这轮我给一个非常明确的判断：

> **C1 是一次重大纠错，但 `CASE PERSPECTIVE-BENCHMARK-V2-INVALID` 仍然判得过头。**

真正已经证明失败的只有：

> **C1 里那套“复用旧 camera center + FoV 只从 35°/45°/55°/65°/75° 中选”的 V2 相机框定规则。**

并没有证明 Perspective Benchmark V2（透视基准 V2）本身无效。

---

# 一、这次真正坐实了三个重大事实

## 1. 旧 V1 根本不是“24 个相机视图”

已经完全实锤：

```text
MATERIAL-GRID-OPTICAL-MAP
```

即：

[
x\rightarrow u,\qquad y\rightarrow v
]

像素直接确定材料坐标。

而且：

```text
camera_id changes pixel-to-material mapping: NO
perspective ray constructed: NO
ray-triangle visibility: NO
```

固定像素跨相机：

```text
same uv fraction       = 1.0
same triangle fraction = 1.0
same world hit fraction= 1.0
```

世界材料点的图像运动：

```text
median/max = 0 / 0
```

所以准确说法是：

> **V1 是“不同观察位置条件下，同一材料网格的光学响应图”。**

不是新视角图像。

这个问题现在彻底关闭。

---

## 2. Stage4 的 carrier insufficient（载体不足）结论正式无效

这个结果非常重要：

```text
Stage4 prediction = PINHOLE-PERSPECTIVE-RASTER
V1 GT            = MATERIAL-GRID-OPTICAL-MAP
compatible       = NO
```

所以之前：

```text
K0 21.23 dB
K1 21.23 dB
K2 17.88 dB
```

不能用于证明：

> TSGS carrier 表达能力不足。

因为预测和 GT 根本不在同一个图像坐标系。

正式状态应该是：

```text
Stage4 REAL-CANONICAL-CARRIER-INSUFFICIENT:
RETIRED

Reason:
BENCHMARK-PROJECTION-MISMATCH

TSGS carrier capacity:
UNTESTED-ON-PINHOLE-BENCHMARK
```

这一点不用再摇摆了。

---

## 3. 原始 TRAIN/TEST 切分被恢复

正式切分：

```text
TRAIN:
1,2,4,5,7,8,10,11,13,14,16,17,19,20,22,23

TEST:
0,3,6,9,12,15,18,21
```

之前：

```text
TRAIN 0..15
TEST 16..23
```

正式退休。

幸亏没有训练。

---

# 二、为什么我不接受“V2 invalid”

看这一串：

```text
selected V2 FoVy = nan
V2 total view count = 0
```

然后：

```text
ray error = nan
hit projection = nan
Js replay = nan
tau replay = nan
RGB replay = nan
```

这里逻辑很简单：

> **V2 根本没有生成。**

所以 P4a/P4b/P4c/P4d 严格来说不应该写：

```text
FAIL
```

而应该写：

```text
NOT_EXECUTED_INTRINSICS_SELECTION_FAIL
```

不能从：

[
0\text{ views}
]

推出：

> V2 光线不兼容。

> V2 投影错误。

> V2 光学重放失败。

因为这些实验根本没发生。

---

# 三、真正失败的是 FoV 选择协议

C1 原规则：

```text
reuse exact old camera centers

FoVy candidates:
35
45
55
65
75

require every surface vertex
inside image with 5% margin
```

没有一个 FoV 通过。

于是：

```text
FoVy = nan
```

这里有一个明显的问题：

> **旧 camera center 从来不是为透视相机 framing（画面取景）设计的。**

V1 不需要考虑：

* 表面是否完整进入视锥；
* 焦距；
* FoV；
* 近处顶点透视放大；
* 图像边界。

它只需要：

[
d=
\frac{x_{\rm camera}-x_{\rm material}}
{|x_{\rm camera}-x_{\rm material}|}
]

来计算观察方向。

所以要求：

> “V2 必须精确复用旧 camera center”

其实也是一个错误的迁移假设。

旧 camera position 是：

> **光学观察位置参数。**

不是：

> **已经设计好的 pinhole camera pose（透视相机位姿）。**

---

# 四、V2 正确做法

我建议保留：

* 24 个方位；
* elevation 25°/50°；
* 12 个 azimuth（方位角）；
* look-at origin；
* 原始 mod3 切分；
* 512×512；
* 原物理方程。

但是：

> **允许沿原 orbit direction（轨道方向）调整 camera radius（相机半径）。**

即原 camera：

[
c_i=r_i d_i
]

保留：

[
d_i=\frac{c_i}{|c_i|}
]

也就是相机的方位和仰角完全不变。

只改：

[
r_i
]

而且不能人工看图调。

使用 geometry-only（只看几何）的确定规则。

最干净的规则是：

> **固定 FoVy=75°。**

为什么可以固定 75°？

因为 **75° 已经在 C1 之前预先写入候选集合，是原协议允许的最大 FoV**。

不是看模型指标后新调出来的。

然后求：

> 在保持每台相机 orbit direction 不变时，使 S0/S1 所有表面顶点进入 5% margin 的最小公共 radius scale。

例如：

[
c_i'=s,c_i
]

寻找最小：

[
s\ge1
]

使所有 24 相机、S0/S1 顶点满足：

[
|x_{\rm ndc}|\le0.9
]

[
|y_{\rm ndc}|\le0.9
]

这完全只依赖：

* surface geometry（表面几何）；
* camera orbit direction（相机轨道方向）；
* FoV。

不读取：

* GT RGB；
* tau；
* Gaussian；
* PSNR；
* 模型训练结果。

所以科学上干净。

---

# 五、现在不要 J4，先做 C2

阶段名：

> **Stage 5.0-R3-C2: Perspective V2 Camera Framing and GT Validity Closure**

中文：

> **透视 V2 相机取景与 GT 有效性闭环**

这一次只：

1. 找出 C1 FoV 失败具体原因；
2. 正式退休“必须复用旧 camera radius”规则；
3. 保留原相机方向；
4. 固定 FoVy=75°；
5. 几何确定最小公共 radius scale；
6. 生成 V2；
7. 真正执行 P4a-d。

不训练。

---

## 直接发 Codex 的完整指令

```bash
cd /data/wyh/DeformTransGS

CUDA_VISIBLE_DEVICES=2,3 codex exec - <<'PROMPT'
继续执行独立科研项目：

/data/wyh/DeformTransGS

============================================================
Stage 5.0-R3-C2
Perspective V2 Camera Framing and GT Validity Closure
============================================================

中文：

透视 V2 相机取景
与 GT 有效性闭环

============================================================
最高优先级
============================================================

Do NOT train any Gaussian model。

Do NOT run J4。

Do NOT run attribute release。

Do NOT modify RT-Splatting source。

This stage repairs ONLY the
Perspective Thin-Transmission Benchmark V2
camera-framing protocol
and then executes the previously blocked
P4 validity Gates。

============================================================
当前正式科学状态
============================================================

Stage5.0-R3-G1：

RTSPLAT-NATIVE-STATE-CONTROL-RESTORED。

Repaired J3：

PASS。

Repaired ATTRIBUTE-CONTROL-VALID：

_occupancy

_opacity

_transmissivity

_features_dc。

Valid non-geometry native states：

_opacity

_transmissivity

_features_dc。

The scientific hypothesis remains：

UNTESTED。

------------------------------------------------------------

Stage5.0-R3-C1 established：

old clean GT V1 classification：

MATERIAL-GRID-OPTICAL-MAP。

Exact V1 generator：

/data/wyh/DeformTransGS/
attribute_study/real_oracle/
gt_closure/clean_gt_renderer.py

functions：

render
save_view。

V1 pixel semantics：

pixel x directly determines material u：

YES。

pixel y directly determines material v：

YES。

camera_id changes pixel-to-material mapping：

NO。

per-pixel perspective ray constructed：

NO。

ray-triangle visibility determines pixel：

NO。

Fixed-pixel cross-camera：

same material uv fraction =
1.0

same triangle fraction =
1.0

same world-hit fraction =
1.0。

World landmark image motion：

median =
0

max =
0。

Clean V1 has complete pinhole camera model：

NO。

Therefore V1 is NOT
a perspective camera image benchmark。

============================================================
Stage4 scientific correction
============================================================

Stage4 prediction semantics：

PINHOLE-PERSPECTIVE-RASTER。

Stage4 V1 GT semantics：

MATERIAL-GRID-OPTICAL-MAP。

Image-space compatible：

NO。

Therefore formally RETIRE：

REAL-CANONICAL-CARRIER-INSUFFICIENT

as a scientific carrier-capacity conclusion。

Formal reason：

INVALID-CAPACITY-CONCLUSION
-BENCHMARK-PROJECTION-MISMATCH。

The previous Stage4 PSNR values：

K0 21.231329

K1 21.231336

K2 17.881014

must NOT be interpreted as carrier capacity evidence。

New formal Stage4 carrier status：

TSGS-CARRIER-CAPACITY
-UNTESTED-ON-PINHOLE-BENCHMARK。

Do NOT rerun TSGS in C2。

============================================================
Camera split correction
============================================================

The original frozen scientific split is：

TEST iff camera_id mod3 ==0。

Exact TEST IDs：

0
3
6
9
12
15
18
21。

Exact TRAIN IDs：

1
2
4
5
7
8
10
11
13
14
16
17
19
20
22
23。

The R3-R1 contiguous split：

TRAIN0..15

TEST16..23

is RETIRED as protocol drift。

============================================================
C1 V2 failure audit
============================================================

C1 selected Branch B。

V2 was required。

However：

selected V2 FoVy =
NaN。

V2 total generated views =
0。

Therefore：

P4a ray compatibility

P4b hit projection

P4c optical replay

P4d tau_eq closure

did NOT execute on a generated V2 dataset。

The C1 reported NaN values are downstream
of intrinsics/framing selection failure。

Formally RETIRE as over-classified：

CASE PERSPECTIVE-BENCHMARK-V2-INVALID。

Current formal state：

V2-CAMERA-FRAMING-PROTOCOL-UNRESOLVED。

The only established C1 V2 failure is：

NO-CANDIDATE-FOV-PASSED
-OLD-CAMERA-CENTER-COVERAGE-RULE。

============================================================
Why old camera-center reuse is under review
============================================================

The old V1 camera positions were used
to calculate view direction/path length：

camera position
relative to a fixed material point。

They were NOT created as a complete
pinhole-camera framing protocol。

V1 had no：

intrinsic matrix

FoV

focal length

perspective pixel ray field

camera-dependent landmark motion。

Therefore exact reuse of old
camera RADII as a mandatory V2 constraint
is not scientifically justified。

C2 preserves the old camera
ORBIT DIRECTIONS：

azimuth

elevation

look direction family。

C2 may modify only camera radial distance
using a geometry-only deterministic rule。

============================================================
本阶段唯一科学目标
============================================================

Answer exactly：

1.

Why did all C1 FoV candidates fail？

2.

What pinhole FoVy is mathematically required
when exact old camera centers are reused？

3.

Is exact old-radius reuse the sole blocker？

4.

Can a deterministic geometry-only radial scaling
produce a valid24-camera pinhole benchmark
while preserving all old orbit directions？

5.

Can V2 then pass：

RT ray compatibility

RT hit-projection closure

independent optical replay

tau_eq closure？

Only after all four validity Gates pass
may RT J4 resume。

============================================================
绝对禁止事项
============================================================

禁止：

train K0/K1/K2

run optimizer

run J4

run dynamic deformation

run attribute release

modify RT source

modify CUDA/C++ source

modify old V1 GT

overwrite old V1

use model PSNR to select cameras

use model loss to select cameras

use GT RGB values to choose radius

use tau values to choose radius

use attribute gradients to choose radius

change sigma_rgb

change h0

change Js equations

change optical equations

change image resolution

change camera azimuths

change camera elevations

change camera count

change TRAIN/TEST split

manually inspect V2 images
and tune camera radius

continuous learned camera fitting

bundle adjustment

camera optimization against RGB。

============================================================
输出目录
============================================================

Create：

/data/wyh/DeformTransGS/experiments/
stage5_0_R3_C2_perspective_v2_validity/

New source：

/data/wyh/DeformTransGS/
rtsplat_attribute_study/
stage5_R3_C2/

Create：

stage5_R3_C2/
    protocol/
    framing/
    camera/
    gt_v2/
    rt_compatibility/
    optical_replay/
    provenance/
    audit/
    run_C2.py

Do not overwrite C1 outputs。

============================================================
一、C2 Protocol Lock
============================================================

Lock SHA256：

C1 protocol lock

C1 report

C1 summary

C1_clean_GT_generator_trace.md

C1_GT_pixel_semantics.md

C1_cross_camera_fixed_pixel_identity.csv

C1_clean_GT_camera_state.csv

C1_camera_split_source_audit.csv

C1_frozen_camera_split_lock.json

C1_Stage4_prediction_image_semantics.md

C1_Stage4_GT_projection_compatibility.csv

C1_Stage4_capacity_conclusion_status.md

C1_RT_camera_semantics.md

C1_GT_RT_adapter_existence.md

old V1 manifest

surface definitions

material definitions

deformation definitions

R2 runtime lock

R2 verified launcher

RT camera source

RT renderer source。

Output：

C2_protocol_lock.json。

Gate Q0。

============================================================
二、Retire C1 Over-Classification
============================================================

Write：

C2_C1_failure_reclassification.md。

Record exactly：

C1 V2 FoVy =
NaN。

C1 V2 total view count =
0。

Therefore P4a/P4b/P4c/P4d
did not execute on generated benchmark data。

Reclassify：

P4a =
NOT_EXECUTED_INTRINSICS_SELECTION_FAIL

P4b =
NOT_EXECUTED_INTRINSICS_SELECTION_FAIL

P4c =
NOT_EXECUTED_INTRINSICS_SELECTION_FAIL

P4d =
NOT_EXECUTED_INTRINSICS_SELECTION_FAIL。

Retire:

PERSPECTIVE-BENCHMARK-V2-INVALID

as an established benchmark-invalidity conclusion。

Current blocker：

V2-CAMERA-FRAMING-PROTOCOL-UNRESOLVED。

============================================================
三、Reproduce Exact C1 FoV Coverage Failure
============================================================

Use exact C1 camera centers
and exact C1 camera basis convention。

Use exact triangulated vertices
from：

S0

S1。

For FoVy candidates：

35
45
55
65
75 degrees。

Recompute coverage for all：

24 cameras
x
2 surfaces。

For every camera/surface/FoV report：

positive-depth vertex count

non-positive-depth vertex count

maximum absolute normalized image x

maximum absolute normalized image y

minimum pixel border margin fraction

coverage pass yes/no。

Output：

C2_C1_FoV_failure_reproduction.csv。

Require exact reproduction
of no selected C1 FoV。

Gate Q1a。

============================================================
四、Exact Required FoV Under Old Camera Centers
============================================================

For every old camera center
and every surface vertex with positive depth，
use the exact frozen pinhole camera basis。

Compute camera-space coordinates：

x_c

y_c

z_c。

For square pixels/aspect1，
define the required tangent magnitude
for5% image border margin：

m =
0.90。

For every visible vertex：

r_x =
abs(x_c / z_c) / m

r_y =
abs(y_c / z_c) / m。

Required tangent：

r =
max(r_x,r_y)。

Per camera：

FoVy_required =
2 * atan(max_vertex_surface r)。

Convert to degrees。

Report per camera：

required FoVy for S0

required FoVy for S1

combined required FoVy。

Output：

C2_old_center_required_FoV.csv。

Report：

minimum

median

p90

maximum required FoVy
across24 cameras。

Do NOT clamp the values。

============================================================
五、Old-Radius Blocker Classification
============================================================

Define：

OLD-RADIUS-IS-FRAMING-BLOCKER = YES

iff：

the exact required maximum FoVy
under old camera centers
is >75 degrees

and all other camera-basis/projection
equations are finite and valid。

Also report whether：

any surface vertex has z_c <=0。

If many/any vertices are behind
the camera because of a basis/sign bug，
do NOT proceed to radius scaling。

Instead classify：

CAMERA-BASIS-CONVENTION-INVALID。

Output：

C2_old_radius_blocker_audit.md。

Gate Q1b。

============================================================
六、Freeze V2 Orbit Directions
============================================================

Use exact old camera center direction：

d_i =
camera_center_i
/
||camera_center_i||。

For every camera record：

camera ID

azimuth derived from d_i

elevation derived from d_i

unit orbit direction d_i。

Compare against expected orbit family：

2 elevations

12 azimuths each

only as diagnostic。

Do not round d_i。

The exact d_i values are frozen。

All V2 camera centers must lie on：

c_i' =
r_i * d_i

or under the common-scale rule below。

Target remains：

[0,0,0]。

Output：

C2_V2_orbit_direction_lock.csv。

============================================================
七、Freeze FoVy
============================================================

Use exactly：

FoVy =
75 degrees。

Reason：

75 degrees was already present
as the maximum allowed candidate
in the pre-training C1 protocol。

It is therefore not selected
from model metrics or V2 optical images。

Square image：

512x512。

Aspect ratio：

1。

FoVx：

derive using the exact RT projection convention
for aspect1。

Do not search another FoV。

Do not use continuous FoV fitting。

Output：

C2_V2_intrinsics_lock.json。

============================================================
八、Geometry-Only Common Radius Scale Search
============================================================

Use a COMMON radial scale：

s >=1。

For every camera：

c_i'(s) =
s * c_i_old。

This preserves：

camera direction

camera azimuth

camera elevation

relative radius pattern
if old radii differ。

Use only：

surface vertices

camera geometry

FoVy75

5% border-margin condition。

Do NOT load：

RGB

tau

A_gt

Gaussian model

RT predictions。

First analytically/bracket numerically
find the minimum common s such that：

for all24 cameras

for all S0/S1 vertices：

z_c >0

and

projected image lies within
5% border margin。

Search semantics：

start lower =
1.0。

Increase upper by factor1.25
until a passing upper is found
or upper exceeds16.0。

Then binary search s
for the geometric pass boundary
to absolute s tolerance1e-6。

After minimum s_min is found，
define final frozen scale：

s_frozen =
ceil(s_min *1000)
/
1000。

Do not add an extra manual margin。

The5% image margin is already
part of the criterion。

Output：

C2_common_radius_scale_search.csv
C2_V2_radius_scale_lock.json。

Record：

s_min

s_frozen

old radius statistics

new radius statistics。

Gate Q2a。

If no passing scale <=16：

Final CASE：

V2-GEOMETRY-FRAMING-NOT-RECOVERABLE。

STOP。

============================================================
九、Frozen V2 Camera Pose Lock
============================================================

For every camera：

camera_center_v2 =
s_frozen * camera_center_old。

Target：

[0,0,0]。

Construct deterministic
right-handed pinhole basis：

forward =
normalize(target-camera_center)。

world_up =
[0,0,1]。

If：

abs(dot(forward,world_up)) >=0.99

use：

up_candidate =
[0,1,0]。

Else：

up_candidate =
world_up。

right =
normalize(
cross(
forward,
up_candidate
)
)。

true_up =
normalize(
cross(
right,
forward
)
)。

Record exact matrices
using the convention required by
the independent V2 ray generator。

Output：

C2_V2_camera_pose_lock.csv。

============================================================
十、Independent Camera-Basis Self-Consistency
============================================================

For every V2 camera verify：

||forward||=1

||right||=1

||true_up||=1

pairwise dot products approximately0

determinant handedness expected by
the frozen convention

camera target projects to image center

all S0/S1 vertices positive camera depth

all vertices satisfy5% margin。

Output：

C2_V2_camera_basis_audit.csv。

Gate Q2b。

============================================================
十一、RT Camera Object Construction
============================================================

Use the locked RT camera semantics
from C1_RT_camera_semantics.md。

Create RT camera objects from：

C2 V2 pose lock

FoVy75

FoVx derived for aspect1

width512

height512。

Do not fit camera matrices。

Do not alter RT source。

Save exact:

world_view_transform

projection_matrix

full_proj_transform

camera_center。

Output：

C2_V2_RT_camera_matrix_lock.csv。

============================================================
十二、V2 Pixel-Ray Convention Lock
============================================================

Use pixel-center coordinates：

pixel x index =
0..511

pixel y index =
0..511。

Pixel center：

px =
x +0.5

py =
y +0.5。

Define exact normalized camera-plane
coordinates consistently with
the RT camera projection convention。

Do NOT copy a generic OpenGL ray formula
without checking RT source semantics。

Derive the inverse pixel-ray mapping
from the locked RT camera convention。

Document equations。

Output：

C2_V2_pixel_ray_convention.md。

============================================================
十三、Ray-Compatibility Pre-Generation Gate
============================================================

Before generating any optical GT，
select exactly10000 deterministic：

camera ID
pixel ID

pairs

seed20260714。

A.

construct the V2 independent world ray
using Section12。

B.

derive the corresponding RT camera world ray
from locked RT camera matrices/convention。

Compare angular error in degrees。

Output：

C2_V2_RT_ray_compatibility.csv。

Require：

p99 <=1e-4 degrees

max <=1e-3 degrees。

Gate Q3。

If Q3 FAIL：

do NOT generate GT。

Final CASE：

V2-RT-CAMERA-CONVENTION-MISMATCH。

============================================================
十四、Independent Perspective GT V2 Generator
============================================================

Execute only if Q3 PASS。

Create：

stage5_R3_C2/gt_v2/
generate_perspective_gt_v2.py。

The generator must NOT import：

RT renderer

RT Gaussian model

diff_surfel_anych

TSGS renderer

diff_first_surface_rasterization。

Use independent triangle-ray intersection。

Surfaces unchanged：

S0_PLANAR_SHEET

X(u,v) =
[u,v,0]。

S1_WAVY_MEMBRANE

X(u,v) =
[
u,
v,
0.18*sin(pi*u)*sin(pi*v)
]。

Use exact frozen129x129
triangulated mesh definitions。

============================================================
十五、Physical Material Lock
============================================================

Keep exact existing benchmark materials。

MAT0：

sigma_rgb =
[1.2,1.2,1.2]

h0 =
0.08

h' =
h0。

MAT1：

sigma_rgb =
[1.2,1.2,1.2]

h0 =
0.08

h' =
h0 / Js。

MAT2：

sigma_rgb =
[0.6,1.2,2.0]

h0 =
0.08

h' =
h0 / Js。

Deformations remain：

D0-D6

with exact locked matrices。

Normal：

n' =
normalize(F^-T n)。

Surface Jacobian：

Js =
abs(det(F))
*
||F^-T n||。

No changes。

============================================================
十六、Independent Triangle-Ray Rendering
============================================================

For every benchmark case
and every24 cameras：

for every512x512 pixel：

construct the frozen V2 world ray。

Ray origin：

V2 camera center。

Ray direction：

normalized world ray。

Intersect all relevant deformed triangles
using an exact deterministic
triangle-ray implementation。

Choose nearest positive t。

Tie-breaking：

smallest positive t

then lowest triangle ID
for equal t within1e-10。

At hit compute/save：

triangle ID int32

world hit float32

barycentric float32

deformed normal float32

Js float32

ray direction float32。

Compute：

cos_theta =
max(
abs(dot(n',-d)),
0.15
)。

tau_rgb =
sigma_rgb * h' / cos_theta。

T_rgb =
exp(-tau_rgb)。

White background：

I_gt =
T_rgb

at valid hit。

Background：

RGB =
[1,1,1]

tau_rgb =
[0,0,0]

valid optical mask =
false。

Diagnostic：

tau_mean =
mean(tau_rgb)

A_gt =
1-exp(-tau_mean)。

Save all optical arrays float32。

Never float16。

============================================================
十七、V2 Output Root
============================================================

Create NEW root：

/data/wyh/DeformTransGS/experiments/
stage5_0_R3_C2_perspective_v2_validity/
perspective_clean_gt_v2/

Do NOT reuse the failed C1
empty V2 directory as authoritative output。

If a failed/empty directory exists：

preserve it。

Use the new C2 path only。

============================================================
十八、V2 Benchmark Case Grid
============================================================

Use the same complete benchmark case grid
as the original physical benchmark：

2 surfaces

x

3 materials

x

7 deformations

x

24 cameras。

Expected total views：

2*3*7*24 =
1008。

Generate actual arrays for all1008 views。

Do not generate only K0/K1/K2。

Use GPU2/GPU3 only if generation code
has actual GPU work。

Maximum2 concurrent generation workers。

============================================================
十九、V2 Manifest
============================================================

For every case/view/array record：

surface

material

deformation

camera ID

array semantic

path

dtype

shape

SHA256

camera pose lock SHA

intrinsics lock SHA

physical equation lock SHA

generator source SHA

timestamp。

Output：

C2_V2_GT_manifest.csv。

Require total unique case/view combinations：

1008。

Gate Q4a。

============================================================
二十、V2 Hit Projection Closure
============================================================

Select deterministic100000 valid hits
across the complete V2 dataset

seed20260714。

For every hit：

load saved world hit。

Project using the frozen
RT camera matrices。

Compare projected pixel coordinates
with original GT pixel-center coordinates。

Report x/y absolute pixel error：

median

p90

p99

max。

Output：

C2_V2_RT_hit_projection_closure.csv。

Require：

x p99 <=1e-5 pixels

y p99 <=1e-5 pixels

x max <=1e-3 pixels

y max <=1e-3 pixels。

Gate Q4b。

============================================================
二十一、Independent V2 Geometry/Optical Replay
============================================================

Create separate script：

stage5_R3_C2/optical_replay/
audit_perspective_gt_v2.py。

It must NOT import
generate_perspective_gt_v2.py。

It may load：

frozen surface definitions

material definitions

deformation matrices

camera lock

saved triangle ID

saved barycentric

saved hit

saved ray direction。

Independently recompute：

canonical triangle vertices

deformed triangle vertices

world hit from barycentric

canonical normal

deformed normal

Js

h'

cos_theta

tau_rgb

RGB

A_gt。

Report：

world-hit absolute error

normal angular error

Js relative error

tau relative error

RGB absolute error

A_gt absolute error。

Statistics：

median

p90

p99

max。

Output：

C2_V2_independent_optical_replay.csv。

Require：

world hit p99 <=1e-7

world hit max <=1e-6

normal angular p99 <=1e-5 degrees

normal angular max <=1e-4 degrees

Js relative p99 <=1e-7

Js max relative <=1e-6

tau relative p99 <=1e-6

tau max relative <=1e-5

RGB p99 absolute <=1e-7

RGB max absolute <=1e-6

A_gt p99 absolute <=1e-7

A_gt max absolute <=1e-6。

Gate Q4c。

============================================================
二十二、V2 tau_eq Closure
============================================================

On valid optical pixels：

tau_eq_gt_rgb =
-log(
clamp(
I_gt_rgb,
1e-6,
1
)
)。

Compare against saved tau_rgb。

Report relative error：

median

p90

p99

max。

Output：

C2_V2_tau_eq_closure.csv。

Require：

p99 <=1e-6

max <=1e-4。

Gate Q4d。

============================================================
二十三、Camera Motion Sanity Audit
============================================================

Use S1_WAVY_MEMBRANE。

Select deterministic100
canonical material landmarks
from valid mesh vertices。

For every V2 camera：

project landmarks
with frozen V2 camera matrices。

Report landmark pixel displacement
across cameras。

Output：

C2_V2_landmark_image_motion.csv。

Require：

median inter-camera landmark displacement >0

max >0。

This is a semantic sanity check
showing V2 is no longer material-grid fixed-pixel。

Gate Q4e。

============================================================
二十四、V2 TRAIN/TEST Split
============================================================

Freeze exact original split：

TRAIN：

1
2
4
5
7
8
10
11
13
14
16
17
19
20
22
23。

TEST：

0
3
6
9
12
15
18
21。

Output：

C2_V2_camera_split_lock.json。

No other split。

============================================================
二十五、Full P4-Repaired Gate
============================================================

Formal repaired P4 PASS iff：

Q3 ray compatibility PASS

Q4a complete1008-view manifest PASS

Q4b hit projection PASS

Q4c independent geometry/optical replay PASS

Q4d tau_eq closure PASS

Q4e camera motion sanity PASS。

Do not call P4 PASS
from generator completion alone。

============================================================
二十六、Future J4 Benchmark Lock
============================================================

Execute only if repaired P4 PASS。

Create：

C2_future_J4_benchmark_lock.json。

Fields：

benchmark name =
PERSPECTIVE-THIN-TRANSMISSION-V2

version =
C2-V2

GT root

camera pose lock path/SHA

intrinsics lock path/SHA

FoVy =
75 degrees

radius scale =
s_frozen

width =
512

height =
512

TRAIN IDs

TEST IDs

surface lock

material lock

deformation lock

primary optical observable：

IMAGE-EQUIVALENT-OPTICAL-DEPTH。

Explicitly state：

RT J4 capacity must use V2。

V1 material-grid GT must NOT be used
for perspective rasterizer PSNR evaluation。

============================================================
二十七、Stage4 Final Scientific Status
============================================================

Write：

C2_Stage4_final_scientific_status.md。

Formal labels：

Stage4 V1 optical benchmark numerical validity：

VALID-FOR-MATERIAL-GRID-OPTICAL-SEMANTICS。

Stage4 V1 vs TSGS perspective capacity comparison：

INVALID-BENCHMARK-PROJECTION-MISMATCH。

Retire：

REAL-CANONICAL-CARRIER-INSUFFICIENT。

New TSGS carrier status：

UNTESTED-ON-PERSPECTIVE-V2。

AttributeDeformGS hypothesis：

UNTESTED。

Do NOT rerun TSGS in C2。

============================================================
二十八、Final CASE
============================================================

CASE PERSPECTIVE-BENCHMARK-V2-READY：

Q0-Q4 PASS。

Conclusion：

old V1 material-grid semantics remain
preserved and understood。

The failed exact-old-radius
camera-framing rule is retired。

V2 preserves exact orbit directions
while camera radial distance is chosen
using a deterministic geometry-only rule。

V2 is a true pinhole perspective benchmark。

RT rays and V2 rays agree。

Saved V2 hits project back
to source pixels。

Independent geometry/optical replay passes。

tau_eq closure passes。

ALLOW：

resume RT-native J4 canonical capacity
using ONLY C2 V2。

PRIMARY ATTRIBUTE-DEFORMATION LINE：

CONTINUE。

------------------------------------------------------------

CASE CAMERA-BASIS-CONVENTION-INVALID：

old-center FoV failure is caused by
invalid camera basis/sign convention
rather than radial framing。

STOP and report exact source cause。

------------------------------------------------------------

CASE V2-GEOMETRY-FRAMING-NOT-RECOVERABLE：

no common radius scale <=16
can satisfy FoVy75
and5% margin。

STOP benchmark route。

------------------------------------------------------------

CASE V2-RT-CAMERA-CONVENTION-MISMATCH：

Q3 FAIL。

STOP before GT generation。

------------------------------------------------------------

CASE PERSPECTIVE-BENCHMARK-V2-VALIDATION-FAIL：

V2 generates

but any Q4a-Q4e validation fails。

STOP before model training。

============================================================
二十九、Required Outputs
============================================================

C2_protocol_lock.json

C2_C1_failure_reclassification.md

C2_C1_FoV_failure_reproduction.csv
C2_old_center_required_FoV.csv
C2_old_radius_blocker_audit.md

C2_V2_orbit_direction_lock.csv
C2_V2_intrinsics_lock.json

C2_common_radius_scale_search.csv
C2_V2_radius_scale_lock.json
C2_V2_camera_pose_lock.csv
C2_V2_camera_basis_audit.csv

C2_V2_RT_camera_matrix_lock.csv
C2_V2_pixel_ray_convention.md
C2_V2_RT_ray_compatibility.csv

generate_perspective_gt_v2.py

perspective_clean_gt_v2/**

C2_V2_GT_manifest.csv
C2_V2_RT_hit_projection_closure.csv

audit_perspective_gt_v2.py
C2_V2_independent_optical_replay.csv
C2_V2_tau_eq_closure.csv
C2_V2_landmark_image_motion.csv

C2_V2_camera_split_lock.json

C2_future_J4_benchmark_lock.json
C2_Stage4_final_scientific_status.md

stage5_0_R3_C2_perspective_v2_report.md
stage5_0_R3_C2_perspective_v2_summary.md
stage5_0_R3_C2_perspective_v2_log.txt

============================================================
三十、最终终端只输出
============================================================

A. Q0

B. C1 V2 total generated views

C. C1 P4a/P4b/P4c/P4d reclassification

D. C1 V2-invalid conclusion valid yes/no

E. C1 FoV failure exactly reproduced yes/no

F. old-center required FoVy min/median/p90/max

G. old-center vertices behind camera count

H. old-radius framing blocker yes/no

I. Q1a

J. Q1b

K. frozen orbit direction count

L. frozen FoVy

M. common radius s_min

N. common radius s_frozen

O. old radius min/median/max

P. new radius min/median/max

Q. Q2a

R. camera basis max orthogonality error

S. camera target image-center max error

T. surface vertex minimum border margin fraction

U. Q2b

V. RT/V2 ray angular p99/max error

W. Q3

X. expected V2 view count

Y. actual V2 unique view count

Z. Q4a

AA. hit projection x/y p99 error

AB. hit projection x/y max error

AC. Q4b

AD. world-hit p99/max error

AE. normal angular p99/max error

AF. Js relative p99/max error

AG. tau relative p99/max error

AH. RGB p99/max absolute error

AI. A_gt p99/max absolute error

AJ. Q4c

AK. tau_eq vs tau p99/max relative error

AL. Q4d

AM. V2 landmark motion median/max

AN. Q4e

AO. repaired P4

AP. V2 TRAIN IDs

AQ. V2 TEST IDs

AR. future J4 benchmark name/version

AS. future J4 GT root

AT. Stage4 V1 optical benchmark status

AU. Stage4 TSGS carrier capacity conclusion status

AV. AttributeDeformGS hypothesis status

AW. Final CASE

AX. perspective V2 ready yes/no

AY. allow RT J4 capacity resume yes/no

AZ. PRIMARY ATTRIBUTE-DEFORMATION LINE
STOP/CONTINUE/PAUSED

BA. KIOT status

BB. next exact research action

BC. report path

BD. summary path

============================================================
三十一、README
============================================================

Update README。

Record explicitly：

C1 proved that the old clean GT V1
is a MATERIAL-GRID-OPTICAL-MAP。

Pixel x/y directly determine material u/v。

Camera ID does not change
pixel-to-material mapping。

No per-pixel perspective ray is constructed。

Fixed pixels preserve identical
material coordinates，
triangle IDs，
and world hits across cameras。

World landmarks have zero image motion。

Therefore V1 is not a perspective
novel-view camera benchmark。

Stage4 predictions were generated
by a pinhole perspective Gaussian rasterizer。

The V1 GT and Stage4 prediction image spaces
were incompatible。

Therefore the previous
REAL-CANONICAL-CARRIER-INSUFFICIENT
conclusion is retired。

The TSGS carrier is now
UNTESTED-ON-PERSPECTIVE-V2。

C1 also restored the original camera split：

TEST iff camera_id mod3==0。

The contiguous R3-R1 split is retired。

C1 Branch B attempted to create
Perspective Benchmark V2，
but no FoV candidate in
35/45/55/65/75 degrees passed
the exact-old-camera-center
5% framing condition。

FoVy remained NaN。

V2 generated zero views。

Therefore the downstream NaN
ray/projection/optical validation results
did not constitute independent V2 failures。

C2 formally reclassifies those Gates
as NOT_EXECUTED_INTRINSICS_SELECTION_FAIL。

The old V1 camera positions were
optical viewing positions，
not a pre-existing pinhole framing protocol。

C2 preserves the exact orbit directions
but allows only deterministic
geometry-only common radial scaling。

FoVy is frozen at75 degrees，
which was already allowed
before model training in C1。

The minimum common radial scale
is determined solely from
S0/S1 geometry，
camera directions，
and5% image border margin。

No RGB，
tau，
Gaussian prediction，
PSNR，
or model loss
is used in camera selection。

After camera framing closes，
V2 must independently pass：

RT ray compatibility

world-hit projection closure

independent geometry/optical replay

tau_eq closure

camera-dependent landmark motion。

No model training is allowed
until repaired P4 passes。

============================================================
三十二、实际执行
============================================================

必须实际：

lock C1 evidence

formally reclassify zero-view
downstream P4 results as not executed

reproduce all five C1 FoV failures

compute exact required old-center FoV
per camera

verify camera basis/sign validity

prove whether old radius is the blocker

freeze exact24 orbit directions

freeze FoVy75

search minimum common radial scale
using geometry only

freeze s_frozen at ceil(s_min*1000)/1000

audit camera basis

construct RT camera objects

derive independent pixel rays
from exact RT convention

compare10000 RT/V2 rays

only if Q3 PASS：
generate full1008-view V2

save float32 optical/hit arrays

build full SHA manifest

project100000 saved hits
through RT matrices

independently replay geometry and optics

validate tau_eq

measure real landmark image motion

restore original mod3 split

freeze future J4 benchmark

retire Stage4 carrier-insufficient conclusion

Final CASE

绝对不要：

train any Gaussian model

run J4

look at model metrics
when selecting radius

change FoVy75

change camera orbit directions

reuse old V1 for perspective PSNR

claim attribute necessity。
PROMPT
```

# 我的最终评价

这轮反而让项目**更干净了**。

因为现在已经明确：

> 我们之前最严重的问题，不是 Gaussian 不够强，而是 GT 图像语义定义错位。

甚至 Stage4 那个折腾了很久的：

```text
REAL-CANONICAL-CARRIER-INSUFFICIENT
```

现在正式被推翻。

这个发现很痛，但实际上是好事。否则你可能拿着 21 dB 的错误 PSNR继续设计属性模型。

当前科学状态应该是：

```text
V1:
有效的材料坐标光学响应 benchmark

但不是 perspective NVS benchmark

Stage4 carrier insufficiency:
INVALID / RETIRED

RT native state control:
PASS

Opacity:
AUTOGRAD-VALID

Transmissivity:
AUTOGRAD-VALID

AttributeDeformGS hypothesis:
UNTESTED

Perspective V2:
CAMERA FRAMING PROTOCOL UNRESOLVED
```

**先跑 C2。**

这次如果 `1008 views` 真生成出来，并且 ray、hit projection、optical replay、tau_eq 四个 Gate 全过，那么我们终于有一个真正能公平喂给 RT-Splatting 的透明形变 benchmark。

然后才跑 J4。
