这次我接受：

```text
CASE PERSPECTIVE-BENCHMARK-V2-READY
repaired P4: PASS
PRIMARY ATTRIBUTE-DEFORMATION LINE: CONTINUE
```

而且现在终于可以说：

> **基础设施问题基本排完，可以真正测试 RT-Splatting 原生透明载体有没有资格研究“什么属性必须随形变变化”。**

最关键的几个数字：

[
1008/1008\text{ views}
]

RT 与独立 V2 光线：

[
1.48\times10^{-6}^\circ\text{ p99}
]

世界交点反投影：

[
6.4\times10^{-6},\ 5.7\times10^{-6}\text{ pixel p99}
]

独立光学重放：

[
E_{Js}\approx5.8\times10^{-8}
]

[
E_{\tau}\approx2.0\times10^{-7}
]

而且 landmark（材料标志点）跨相机运动：

[
61.15\text{ pixel median}
]

最大：

[
224.02\text{ pixel}
]

这已经不是材料网格图了。**这是一个真正的透视多视角薄层透射基准。**

还有一条必须永久记住：

> Stage4 的 `REAL-CANONICAL-CARRIER-INSUFFICIENT` 正式退休。

因为：

```text
GT V1      = MATERIAL-GRID-OPTICAL-MAP
Stage4 pred= PINHOLE-PERSPECTIVE-RASTER
```

旧 PSNR 根本不是同一图像空间比较。

因此**下一阶段也禁止拿 RT-V2 的 PSNR 与 Stage4-V1 的 21.23/17.88 dB 做“提升多少 dB”比较。**

现在直接跑真正的 J4。

---

## 发给 Codex 的完整指令

```bash
cd /data/wyh/DeformTransGS

CUDA_VISIBLE_DEVICES=2,3 codex exec - <<'PROMPT'
继续执行独立科研项目：

/data/wyh/DeformTransGS

============================================================
Stage 5.0-R4
RT-Native Perspective-V2 Canonical Capacity Gate
============================================================

中文：

RT 原生透明载体
Perspective-V2 静态表达能力最终 Gate

============================================================
最高优先级
============================================================

This is the FINAL canonical carrier-capacity Gate
before dynamic attribute sufficiency experiments。

Use ONLY：

PERSPECTIVE-THIN-TRANSMISSION-V2

version：

C2-V2。

Do NOT use old material-grid GT V1
for perspective rasterizer PSNR evaluation。

Do NOT rerun runtime salvage。

Do NOT rerun J3。

Do NOT rerun G1。

Do NOT regenerate V2。

Do NOT run deformation attribute release yet。

This stage answers exactly one primary question：

Can the fixed4096-Gaussian
RT-native transparent representation
fit the independently validated
Perspective Thin-Transmission Benchmark V2
on K0/K1/K2？

============================================================
当前正式科学状态
============================================================

AttributeDeformGS scientific question：

For a deforming semi-transparent surface，
which decoupled native optical/material states
must dynamically evolve？

Status：

UNTESTED。

The question is experimentally addressable
ONLY if the native RT carrier
establishes static canonical capacity。

PRIMARY ATTRIBUTE-DEFORMATION LINE：

CONTINUE。

KIOT：

CONTROLLED-CARRIER-ONLY。

============================================================
Stage4 corrected scientific status
============================================================

Old GT V1 semantic classification：

MATERIAL-GRID-OPTICAL-MAP。

V1 pixel x/y directly determine
material u/v。

camera_id does not change
pixel-to-material mapping。

No per-pixel perspective ray is constructed。

Fixed pixels preserve the same：

material uv

triangle ID

world hit

across cameras。

World landmark image motion：

0。

Therefore V1 is NOT
a perspective novel-view benchmark。

------------------------------------------------------------

Stage4 prediction semantic classification：

PINHOLE-PERSPECTIVE-RASTER。

Stage4 GT/prediction image-space compatible：

NO。

Therefore formally RETIRED：

REAL-CANONICAL-CARRIER-INSUFFICIENT。

Formal reason：

INVALID-CAPACITY-CONCLUSION
-BENCHMARK-PROJECTION-MISMATCH。

The old Stage4 numbers：

K0 PSNR21.231329

K1 PSNR21.231336

K2 PSNR17.881014

must NOT be used as
carrier-capacity evidence。

They must NOT be compared numerically
against V2 PSNR as a "PSNR improvement"。

Formal TSGS carrier status：

UNTESTED-ON-PERSPECTIVE-V2。

Do NOT rerun TSGS in Stage5.0-R4。

============================================================
Verified Perspective V2
============================================================

Benchmark name：

PERSPECTIVE-THIN-TRANSMISSION-V2。

Version：

C2-V2。

GT root：

/data/wyh/DeformTransGS/experiments/
stage5_0_R3_C2_perspective_v2_validity/
perspective_clean_gt_v2

Future J4 benchmark lock：

resolve exact path from：

/data/wyh/DeformTransGS/experiments/
stage5_0_R3_C2_perspective_v2_validity/
C2_future_J4_benchmark_lock.json

Do not reconstruct benchmark settings
from memory if the lock file exists。

============================================================
Verified V2 camera protocol
============================================================

Camera count：

24。

Image resolution：

512x512。

FoVy：

75 degrees。

Orbit direction count：

24。

Old orbit directions preserved。

Common radius scale：

s_frozen =
1.09。

Old camera radius：

3.3。

V2 camera radius：

3.597。

Camera target：

[0,0,0]。

Minimum surface border margin fraction：

0.05040509088946299。

Camera basis orthogonality error：

1.1102230246251565e-16。

Target image-center max error：

2.842170943040401e-14。

============================================================
Verified V2 / RT camera compatibility
============================================================

RT/V2 world-ray angular error：

p99 =
1.4787793334710982e-06 degrees

max =
1.9090959104164224e-06 degrees。

Q3 PASS。

V2 hit projection x/y p99 error：

6.4114651496538426e-06 pixels

5.708150394525545e-06 pixels。

x/y max：

1.3043062040196673e-05

1.1652010925899958e-05 pixels。

Q4b PASS。

============================================================
Verified V2 independent optical replay
============================================================

Actual V2 unique views：

1008。

Expected：

1008。

Q4a PASS。

Independent replay：

world-hit p99/max =
0 /0

normal angular p99/max =
0 /0

Js relative p99/max =
5.834060762983635e-08
/
6.587352143315373e-08

tau relative p99/max =
1.9637558453814686e-07
/
5.642231475164783e-07

RGB absolute p99/max =
5.69208426504096e-08
/
1.8646679589284787e-07

A_gt absolute p99/max =
5.028817913199644e-08
/
1.7949794794969165e-07。

Q4c PASS。

tau_eq vs saved tau relative：

p99 =
6.789101683013295e-07

max =
1.4107255449456234e-06。

Q4d PASS。

V2 landmark image motion：

median =
61.15261519941611 pixels

max =
224.01641334922323 pixels。

Q4e PASS。

Repaired P4：

PASS。

Final C2 CASE：

PERSPECTIVE-BENCHMARK-V2-READY。

============================================================
Frozen TRAIN / TEST protocol
============================================================

Use exact original mod3 split。

TRAIN IDs：

1
2
4
5
7
8
10
11
13
14
16
17
19
20
22
23。

TEST IDs：

0
3
6
9
12
15
18
21。

Do NOT use：

TRAIN0..15

TEST16..23。

The contiguous split is RETIRED。

============================================================
Verified RT runtime
============================================================

Use exact launcher：

/data/wyh/DeformTransGS/
rtsplat_attribute_study/
real_build_gate/
verified_rtsplat_R2_python.sh

Interpreter：

/usr/bin/python3。

Python：

3.10.12。

PyTorch：

2.6.0+cu124。

torch CUDA：

12.4。

GPU：

Tesla V100-PCIE-32GB。

Compute capability：

7.0。

Use only：

CUDA_VISIBLE_DEVICES=2,3。

Maximum2 GPUs。

nvdiffrast local native build：

PASS。

diff_surfel_anych local native build：

PASS。

Critical imports：

6/6 PASS。

Do not rebuild extensions。

============================================================
Verified RT native transparent states
============================================================

Source-persistent per-Gaussian tensors：

_xyz

_features_dc

_features_rest

_scaling

_rotation

_opacity

_occupancy

_transmissivity

_roughness

_reflectance

_language_feature。

Native source semantics：

occupancy =
sigmoid(_occupancy)。

opacity =
sigmoid(_opacity)。

Volume raster opacity：

occupancy * opacity。

Surface raster opacity：

occupancy。

Final transparent/scattering combination：

render_tran * transmissivity
+
render_scat * (1-transmissivity)

plus source-supported specular contribution
when initialized。

============================================================
Verified checkpoint provenance
============================================================

Project-side full-state checkpoint
has already established：

11 persistent per-Gaussian tensors saved。

2 auxiliary modules saved：

dir_encoding

light_mlp。

Tensor roundtrip max error：

0。

Eight-camera pre/post checkpoint
render max difference：

0。

J2a_REPAIRED：

PASS。

Use the exact verified R3
full-state checkpoint adapter。

Do NOT modify checkpoint semantics。

============================================================
Verified repaired native-state control
============================================================

The original random-unit
directional derivative Gate
was numerically under-resolved
for low-sensitivity states。

The repaired state-independent
finite-difference protocol established：

_occupancy：
AUTOGRAD-VALID

_opacity：
AUTOGRAD-VALID

_transmissivity：
AUTOGRAD-VALID

_features_dc：
AUTOGRAD-VALID。

Repaired ATTRIBUTE-CONTROL-VALID states：

_occupancy

_opacity

_transmissivity

_features_dc。

Valid non-geometry states：

_opacity

_transmissivity

_features_dc。

Repaired J3：

PASS。

Do NOT reinterpret perturbation magnitude
as state importance。

============================================================
本阶段唯一科学目标
============================================================

Establish whether RT-native4096-Gaussian
representation has sufficient STATIC capacity
for：

K0

K1

K2

on C2-V2。

No dynamic necessity conclusion
is allowed in R4。

============================================================
Canonical cases
============================================================

Use exactly：

K0：

surface =
S0_PLANAR_SHEET

material =
MAT0_NEUTRAL_FIXED_THICKNESS

deformation =
D0_IDENTITY。

K1：

surface =
S0_PLANAR_SHEET

material =
MAT1_NEUTRAL_MASS_CONSERVING

deformation =
D0_IDENTITY。

K2：

surface =
S1_WAVY_MEMBRANE

material =
MAT2_TINTED_MASS_CONSERVING

deformation =
D0_IDENTITY。

At D0：

Js =
1。

Therefore K0 and K1 GT are expected
to be optically identical。

K2 must differ。

============================================================
Primary optical observable
============================================================

Use：

IMAGE-EQUIVALENT OPTICAL DEPTH。

中文：

图像等效光学深度。

Definition：

tau_eq_rgb =
-log(
clamp(
I_rgb,
1e-6,
1
)
)。

For prediction：

tau_eq_pred_rgb =
-log(clamp(I_pred_rgb,1e-6,1))。

For GT：

tau_eq_gt_rgb =
-log(clamp(I_gt_rgb,1e-6,1))。

Primary optical error：

TAU_EQ_RGB_ELOG =
abs(
log(
(tau_eq_pred_rgb+1e-6)
/
(tau_eq_gt_rgb+1e-6)
)
)。

Aggregate primary optical metric：

median over frozen valid optical GT pixels。

Do NOT interpret Gaussian opacity
as physical extinction。

============================================================
Frozen canonical capacity Gate
============================================================

For each K case：

PASS iff：

TEST RGB PSNR >=28.0 dB

AND

median TEST TAU_EQ_RGB_ELOG <=0.25。

Require：

K0 PASS

K1 PASS

K2 PASS。

No threshold changes。

This Gate was frozen before
V2 model training。

============================================================
绝对禁止事项
============================================================

禁止：

use V1 as canonical GT

mix V1 and V2 arrays

compare V2 PSNR numerically
against Stage4 V1 PSNR as an improvement

claim Stage4 TSGS carrier is weaker
from cross-benchmark numbers

rerun TSGS

modify V2 GT

regenerate V2

change V2 cameras

change FoVy75

change radius scale1.09

change TRAIN/TEST IDs

change sigma_rgb

change h0

change Js

change optical equations

modify RT source

modify CUDA/C++ source

dynamic deformation

attribute release

attribute ranking

necessity claims

KIOT transport

tau/Js policy

opacity transport policy

new state family

MLP predictor

densification

pruning

Gaussian creation/deletion

increase Gaussian count beyond4096

optimize xyz

lower28 dB Gate

change0.25 tau_eq Gate

raster-alpha optical target

A_gt raster-alpha target

occupancy supervision

opacity supervision

transmissivity supervision

normal/depth supervision

GT optical initialization

synthetic metric

surrogate metric

shared model instance

shared checkpoint path

case-agnostic GT target

default K1 target。

============================================================
输出目录
============================================================

Create：

/data/wyh/DeformTransGS/experiments/
stage5_0_R4_rtsplat_v2_canonical_capacity/

New source：

/data/wyh/DeformTransGS/
rtsplat_attribute_study/
stage5_R4/

Create：

stage5_R4/
    protocol/
    benchmark/
    camera/
    carrier/
    policy/
    train/
    checkpoint/
    render/
    metrics/
    diagnostics/
    identifiability/
    run_R4.py

Do not overwrite previous outputs。

============================================================
一、R4 Protocol Lock
============================================================

Lock SHA256：

C2 protocol lock

C2 final report

C2 final summary

C2_future_J4_benchmark_lock.json

C2_V2_camera_pose_lock.csv

C2_V2_intrinsics_lock.json

C2_V2_radius_scale_lock.json

C2_V2_RT_camera_matrix_lock.csv

C2_V2_pixel_ray_convention.md

C2_V2_GT_manifest.csv

C2_V2_camera_split_lock.json

C2 independent optical replay evidence

C2 tau_eq closure evidence

V2 generator source

V2 independent replay source

R2 runtime lock

R2 verified launcher

nvdiffrast native binary

diff_surfel native binary

RT repository HEAD

RT Gaussian model source

RT renderer source

R3 persistent state inventory

R3 full-state checkpoint adapter

R3 checkpoint roundtrip evidence

G1 repaired attribute-control evidence

G1 gradient validity evidence。

Verify：

C2 Final CASE =
PERSPECTIVE-BENCHMARK-V2-READY。

Verify：

repaired P4 =
PASS。

Verify：

G1 Final CASE =
RTSPLAT-NATIVE-STATE-CONTROL-RESTORED。

Verify：

repaired J3 =
PASS。

Output：

R4_protocol_lock.json。

Gate R0。

============================================================
二、Exact V2 Benchmark Identity
============================================================

Load ONLY：

C2_future_J4_benchmark_lock.json。

Resolve exact：

GT root

camera pose lock

intrinsics lock

TRAIN IDs

TEST IDs

physical equation locks。

Do not manually recreate these values
if lock values exist。

Verify GT root exactly：

/data/wyh/DeformTransGS/experiments/
stage5_0_R3_C2_perspective_v2_validity/
perspective_clean_gt_v2

Audit C2 manifest。

Require：

1008 unique case/view combinations。

Require all referenced primary arrays exist。

Recompute SHA256 for all K0/K1/K2
RGB/tau/valid-mask arrays only。

Output：

R4_V2_benchmark_identity.csv。

Gate R1a。

============================================================
三、Canonical V2 Case Identity
============================================================

Resolve exact V2 arrays for：

K0
K1
K2。

For every24 cameras record：

case key

surface

material

deformation

camera ID

RGB path/SHA

tau path/SHA

valid-mask path/SHA

triangle-ID path/SHA
if present。

Output：

R4_canonical_V2_manifest.csv。

Require：

K0 vs K1 same-camera RGB SHA equality fraction =
1。

K0 vs K1 same-camera tau SHA equality fraction =
1。

K0 vs K2 RGB SHA equality fraction <1。

K0 vs K2 tau SHA equality fraction <1。

Output exact equality fractions。

Gate R1b。

============================================================
四、Camera Lock Reuse
============================================================

Do NOT create a new camera adapter
from old V1 camera positions。

Use the exact frozen C2 V2 RT camera matrices
and camera locks。

Create Stage5 R4 camera objects directly
from the locked C2 V2 protocol。

Verify for all24 cameras：

camera center

FoVx

FoVy

image width

image height

world_view_transform

projection_matrix

full_proj_transform

against C2 locks。

Compare numeric max absolute error。

Require：

camera-center max error <=1e-12

matrix max error <=1e-12
when reconstructed in float64
before native float32 conversion。

After native conversion，
record float32 difference separately。

Output：

R4_camera_lock_reproduction.csv。

Gate R2。

No projection re-fitting。

============================================================
五、TRAIN / TEST Lock
============================================================

Use exactly：

TRAIN：

1
2
4
5
7
8
10
11
13
14
16
17
19
20
22
23。

TEST：

0
3
6
9
12
15
18
21。

Output：

R4_camera_split_lock.json。

Verify exact equality with C2 split lock。

TEST must never affect：

training loss

checkpoint selection

early stopping

footprint policy

auxiliary module policy

optimizer policy。

============================================================
六、4096 Material Samples per Case
============================================================

Use exactly：

4096 Gaussians per case。

Seed：

20260714。

Use deterministic area-weighted sampling
of the exact canonical benchmark surface。

For K0/K1：

sample S0。

The K0/K1 material samples
must be bitwise identical
because they share the same canonical surface
and seed。

For K2：

sample S1。

For every Gaussian save experiment metadata：

Gaussian index

surface ID

triangle ID

barycentric coordinates

canonical u

canonical v

canonical xyz。

Output：

R4_material_identity/
K0.csv
K1.csv
K2.csv。

Require：

4096 rows each。

Require K0/K1：

triangle ID equality fraction =
1

barycentric max error =
0

xyz max error =
0。

Gate R3a。

============================================================
七、Native Geometry Initialization
============================================================

Set native RT：

_xyz

to exact sampled canonical xyz。

_xyz must remain fixed
for all canonical optimization。

No densification。

No pruning。

No Gaussian creation/deletion。

Gaussian count must remain4096。

Initialize _scaling and _rotation
using a deterministic surface-aware
native footprint initialization。

Use exact surface tangents
from the known benchmark parameterization。

For S0：

derive analytic u/v tangents。

For S1：

derive exact analytic partial derivatives：

dX/du

dX/dv。

Construct local tangent frame。

Map the frame into the exact
RT native rotation representation。

Set tangential scales
from deterministic local material spacing。

Use16 nearest material samples
or the previously frozen deterministic
local spacing rule if available
before model metrics。

Normal-axis scale must be a
fixed deterministic fraction
of tangential spacing。

Do NOT use GT RGB/tau
to set scale。

Document exact formulas。

Output：

R4_geometry_initialization.md
R4_initial_geometry_statistics.csv。

============================================================
八、Optical / Appearance Initialization Leakage Gate
============================================================

Use semantically identical
neutral initialization for K0/K1/K2。

Do NOT read:

GT RGB

GT tau

GT sigma_rgb

GT h0

GT Js

GT A_gt

GT per-camera image values

during model initialization。

For _features_dc：

initialize from neutral RGB：

[0.5,0.5,0.5]

using exact RT source SH convention。

For:

_occupancy

_opacity

_transmissivity

use the exact same raw initialization
for all cases。

Use source default
where a deterministic default exists。

Otherwise use a fixed raw scalar
chosen before training
and report it explicitly。

Do NOT initialize these states
from physical material parameters。

For currently invalid states：

_roughness

_reflectance

_language_feature

_features_rest

use source-supported deterministic defaults
and keep them frozen。

Report raw/activated statistics
for all11 persistent state tensors。

Output：

R4_initial_state_statistics.csv
R4_initialization_leakage_audit.md。

R3b PASS iff：

no GT optical array/value
is accessed by carrier initialization

and K0/K1/K2 native optical/material
raw initialization is semantically identical。

============================================================
九、Base Canonical Trainable States
============================================================

The repaired pre-fit
ATTRIBUTE-CONTROL-VALID state families are：

GEOMETRIC_OCCUPANCY
->_occupancy

OPTICAL_OPACITY
->_opacity

TRANSMISSIVITY
->_transmissivity

SH_APPEARANCE
->_features_dc。

The canonical representation fitting base list is：

_occupancy

_opacity

_transmissivity

_features_dc。

This does NOT mean all four
will become future dynamic attributes。

Canonical fitting tests representation capacity。

Do not include：

_roughness

_reflectance

_language_feature

_features_rest。

Output：

R4_base_trainable_state_lock.json。

============================================================
十、K0 Footprint Policy Diagnostic
============================================================

Use K0 TRAIN views only。

No TEST view access。

Create two independent
bitwise-equivalent initial models。

P0_FIXED_FOOTPRINT：

fixed：

_xyz
_scaling
_rotation。

Trainable：

_occupancy
_opacity
_transmissivity
_features_dc。

P1_NATIVE_FOOTPRINT：

fixed：

_xyz。

Trainable：

_scaling
_rotation
_occupancy
_opacity
_transmissivity
_features_dc。

Use exactly：

500 optimizer steps。

Same deterministic camera sequence。

Same seed。

Same optimizer state initialization。

Same canonical loss。

At step0 and selected step500 record
full16-TRAIN aggregate：

PSNR

median tau_eq Elog

RGB L1

tau_eq loss

DSSIM

total loss。

Important：

full16-TRAIN aggregate
is computed every100 optimizer steps
for policy diagnostics。

The policy comparison uses
the step500 full-TRAIN aggregate。

Do not use a single sampled-camera
metric for policy selection。

Report scale/rotation delta L2。

Output：

R4_footprint_diagnostic.csv。

Select：

NATIVE_FOOTPRINT

iff P1 relative to P0：

improves full-TRAIN PSNR >=3.0 dB

OR

reduces full-TRAIN median tau_eq Elog >=30%。

Otherwise：

FIXED_FOOTPRINT。

Save：

R4_footprint_policy_lock.json。

Gate R4。

No manual override。

============================================================
十一、Auxiliary Module Dependency Audit
============================================================

Known auxiliary modules：

dir_encoding

light_mlp。

Trace the exact active native rendering branch
for the R4 model initialization。

For every module report：

initialized yes/no

consumed by rendered RGB yes/no

exact source dependency

render component affected

parameter count。

Output：

R4_auxiliary_dependency.csv。

Modules not consumed by final RGB：

freeze。

============================================================
十二、K0 Auxiliary Module Policy Diagnostic
============================================================

Execute only for auxiliary modules
actually consumed by final native RGB。

Use K0 TRAIN only。

Use the already frozen footprint policy。

Create identical initial models：

A0_AUX_FROZEN

A1_AUX_NATIVE_TRAINABLE。

Per-Gaussian trainable states
follow the R4 base list
plus footprint states when selected。

Use500 optimizer steps。

Same seed。

Same camera sequence。

Same loss。

Compute full16-TRAIN aggregate
at step0 and every100 steps。

Select AUX_NATIVE_TRAINABLE iff
A1 relative to A0：

improves step500 full-TRAIN PSNR >=3 dB

OR

reduces full-TRAIN tau_eq Elog >=30%。

Otherwise AUX_FROZEN。

Output：

R4_auxiliary_policy_diagnostic.csv
R4_auxiliary_policy_lock.json。

Auxiliary network weights are never
future Stage5.1 candidate attributes。

Gate R5。

============================================================
十三、Final Canonical Trainable State Lock
============================================================

Always include：

_occupancy

_opacity

_transmissivity

_features_dc。

Include：

_scaling

_rotation

only if：

footprint policy =
NATIVE_FOOTPRINT。

Never include：

_xyz。

Never include currently
control-invalid per-Gaussian states：

_roughness

_reflectance

_language_feature

_features_rest。

Auxiliary modules follow R5 policy。

Output：

R4_canonical_trainable_state_lock.json。

Print exact source tensor names
and parameter counts。

============================================================
十四、Canonical Loss
============================================================

Use exactly：

L =
1.0 * RGB_L1
+
0.5 * TAU_EQ_RGB_LOG_L1
+
0.1 * DSSIM。

Where：

tau_eq_pred =
-log(clamp(I_pred,1e-6,1))。

tau_eq_gt =
-log(clamp(I_gt,1e-6,1))。

TAU_EQ_RGB_LOG_L1：

mean absolute log-ratio error：

abs(
log(
(tau_eq_pred+1e-6)
/
(tau_eq_gt+1e-6)
)
)

over V2 valid optical GT pixels only。

RGB L1 and DSSIM：

use the complete RGB image
including white background。

Do NOT use：

raster alpha

A_gt diagnostic

occupancy target

opacity target

transmissivity target

depth

normal

triangle ID supervision

Js loss

KIOT loss。

Output：

R4_loss_lock.md。

============================================================
十五、Optimizer Policy
============================================================

Trace exact RT source optimizer
group learning rates for:

_scaling

_rotation

_opacity

_occupancy

_transmissivity

_features_dc。

For selected state tensors，
use their exact corresponding
source-defined learning rates
when available。

Do not use source LR for a semantically
different tensor merely because names are similar。

If native optimizer forces
forbidden tensors such as _xyz：

construct：

torch.optim.Adam

over only the locked selected parameters。

Use:

source-matched LR per parameter family。

Freeze：

betas

eps

weight decay

before K0/K1/K2 execution。

No LR search。

No scheduler search。

If exact native source uses
a predetermined scheduler
for a selected source group，
audit it first。

Use the same scheduler semantics
for K0/K1/K2
only if it does not require xyz/densification。

Otherwise freeze LR constant
at the source initial LR
for all three cases
and document this choice
before model metrics。

Output：

R4_optimizer_lock.json。

============================================================
十六、Canonical Job Isolation
============================================================

K0/K1/K2 must have unique：

Python model instance

case key

surface key

material key

deformation key

V2 GT manifest subset

output root

history path

checkpoint root

render root。

Output roots：

/data/wyh/DeformTransGS/experiments/
stage5_0_R4_rtsplat_v2_canonical_capacity/
canonical/K0

canonical/K1

canonical/K2。

GPU assignment：

K0 -> physical GPU2

K1 -> physical GPU3。

K2 starts after one of K0/K1 finishes
and uses the first free allowed GPU。

Maximum2 concurrent GPU jobs。

Output：

R4_canonical_job_manifest.csv。

Before execution run assertions：

K0 GT case key != K2 GT case key

K1 GT case key != K2 GT case key

K0/K1 GT SHAs identical as expected

output roots all distinct

checkpoint roots all distinct

render roots all distinct。

Gate R6。

============================================================
十七、Deterministic Training Camera Schedule
============================================================

Training camera sequence must be deterministic。

Use seed：

20260714。

For every epoch-like block，
generate a seeded permutation
of the16 TRAIN camera IDs。

Consume every camera exactly once
before generating the next permutation。

Record the camera ID used
for every optimizer step。

K0/K1/K2 use the same
camera-ID sequence by iteration。

Do not use TEST cameras。

Save the full planned
first4000-step camera schedule：

R4_training_camera_schedule.csv。

============================================================
十八、REAL Canonical Optimization
============================================================

Train exactly：

K0

K1

K2。

Use exact R2 launcher。

Use exactly：

4096 Gaussians。

Fixed Gaussian count。

Frozen xyz。

Locked footprint policy。

Locked auxiliary policy。

Locked trainable tensor list。

Locked optimizer。

TRAIN IDs only。

Maximum optimizer steps：

4000。

Seed：

20260714。

============================================================
十九、Full-TRAIN Checkpoint Selection Semantics
============================================================

Do NOT select checkpoints
from noisy single-camera loss。

Every100 optimizer steps，
and at step0：

temporarily switch to evaluation mode
where appropriate。

Render all16 TRAIN cameras。

Compute full-TRAIN aggregate：

RGB L1

tau_eq loss

DSSIM

total canonical loss

PSNR

median tau_eq Elog。

Do not update parameters
during aggregate evaluation。

The selected "best" checkpoint is defined by：

minimum full16-TRAIN aggregate
canonical total loss。

TEST is never rendered
for checkpoint selection。

Early stopping patience：

500 optimizer steps

measured as：

five consecutive100-step
full-TRAIN evaluations
without a new best aggregate loss。

Maximum4000 steps。

Record every full-TRAIN evaluation。

Output：

R4_full_train_selection_history/
K0.csv
K1.csv
K2.csv。

============================================================
二十、Every Optimizer-Step History
============================================================

Record step0
and every actual optimizer step。

For each row：

case key

iteration

TRAIN camera ID

total single-camera training loss

RGB L1

tau_eq loss

DSSIM

learning rate per trainable parameter group

gradient L2:

_occupancy

_opacity

_transmissivity

_features_dc

_scaling if trainable

_rotation if trainable

every trainable auxiliary module
as an aggregate module gradient L2。

Parameter delta L2 from initialization
for the same families。

Output：

R4_canonical_history/
K0.csv
K1.csv
K2.csv。

Expected history rows per case：

optimizer_steps +1。

No placeholder row。

No25-row summary history。

============================================================
二十一、First-Step Causality Audit
============================================================

Before the first optimizer.step：

clone all11 persistent per-Gaussian tensors。

After first optimizer.step：

report max/L2 change
for every11 tensors。

Require at least one selected
base native state：

_occupancy

_opacity

_transmissivity

_features_dc

changes L2 >1e-10。

Frozen _xyz:

max absolute change =
0 exactly。

Every excluded persistent state：

_roughness

_reflectance

_language_feature

_features_rest

must have:

max absolute change =
0 exactly。

If footprint policy =
FIXED_FOOTPRINT：

_scaling and _rotation
max change =
0 exactly。

Output：

R4_first_step_parameter_audit.csv。

Gate R7a。

============================================================
二十二、Gaussian Count and Frozen Geometry Audit
============================================================

At:

initialization

step500

step1000

step2000

selected checkpoint

final checkpoint

record：

Gaussian count

_xyz SHA

_xyz max difference from initialization。

Require：

Gaussian count =
4096 always。

_xyz max difference =
0 always。

Output：

R4_geometry_freeze_audit.csv。

============================================================
二十三、Full-State Checkpoint Policy
============================================================

Use the exact verified R3
project-side full-state checkpoint adapter。

Save at：

500

1000

1500

2000

2500

3000

3500

4000
if reached

every newly selected full-TRAIN best

final。

Each checkpoint contains：

all11 persistent per-Gaussian tensors

dir_encoding state_dict

light_mlp state_dict

optimizer state

case key

surface key

material key

deformation key

benchmark version C2-V2

GT manifest lock SHA

camera lock SHA

TRAIN/TEST split SHA

RT git commit

R2 runtime lock SHA

iteration

Gaussian count

footprint policy

auxiliary policy

trainable-state lock SHA

optimizer lock SHA。

============================================================
二十四、Selected Checkpoint Integrity
============================================================

For every K case：

identify selected checkpoint
using only full16-TRAIN aggregate loss。

Record selected iteration。

Destroy model instance。

Launch a fresh process。

Construct fresh native model。

Load full-state checkpoint。

Compare all11 persistent tensors
against saved checkpoint tensors。

Compare auxiliary module states。

Require：

persistent tensor max reload error =
0。

auxiliary tensor max reload error =
0。

Output：

R4_checkpoint_integrity.csv。

Gate R7b。

============================================================
二十五、Fresh Render Before Metrics
============================================================

For K0/K1/K2：

use separate fresh processes。

Load selected checkpoint。

Render all:

16 TRAIN cameras

8 TEST cameras。

Save primary RGB as：

float32 NPY。

Do this BEFORE scientific metric computation。

Directories：

R4_canonical_renders/
K0/TRAIN/
K0/TEST/

K1/TRAIN/
K1/TEST/

K2/TRAIN/
K2/TEST/。

Native diagnostics may additionally save：

raster alpha

occupancy output

transmission component

scattering component

specular component

depth

normal

if actually returned by source renderer。

Diagnostic outputs are not
primary optical metrics。

Create：

R4_render_manifest.csv。

For every RGB file record：

case

benchmark version

split

camera ID

path

dtype

shape

SHA256

checkpoint path

checkpoint SHA

checkpoint case key

render timestamp。

Expected primary RGB arrays：

3 *24 =
72。

Require：

72 actual arrays。

Gate R7c。

============================================================
二十六、Render Case-Key Provenance
============================================================

For all72 arrays verify：

prediction case key

checkpoint case key

V2 GT case key

surface

material

deformation

camera ID。

Require exactly：

K0 prediction
-> K0 checkpoint
-> K0 V2 GT

K1
-> K1
-> K1

K2
-> K2
-> K2。

No fallback。

No default case。

No default K1。

Output：

R4_render_case_key_audit.csv。

Mismatch count must be：

0。

Gate R7d。

============================================================
二十七、Independent V2 Evaluator
============================================================

Create a separate executable：

stage5_R4/metrics/
evaluate_R4_independent.py。

It may load only：

C2_future_J4_benchmark_lock.json

R4 canonical V2 manifest

R4 camera split lock

R4 render manifest

saved prediction RGB NPY arrays

saved V2 GT RGB arrays

saved V2 valid optical masks。

It must NOT import：

RT GaussianModel

gaussian_renderer

training loop

optimizer

footprint policy

auxiliary policy

attribute-control audit

future release logic

Stage4 evaluator

V1 evaluator。

Compute per image：

PSNR over complete RGB image。

SSIM over complete RGB image。

TAU_EQ_RGB_ELOG
on valid optical GT pixels only：

median

p90

p95

p99。

Factor2 fraction：

fraction of valid optical RGB-channel samples
with:

max(
tau_eq_pred/tau_eq_gt,
tau_eq_gt/tau_eq_pred
)
<=2

using1e-6 numerical stabilization。

Output：

R4_metrics_per_camera.csv。

Expected rows：

72。

Aggregate by：

case

split。

Output：

R4_metrics_summary.csv。

Gate R8a。

============================================================
二十八、Independent Metric Reproduction
============================================================

Create a second standalone script：

stage5_R4/audit/
audit_R4_metric_reproduction.py。

Do not import
evaluate_R4_independent.py。

Use seed：

20260714。

Select deterministic：

6 TEST rows

with at least one row from
K0/K1/K2。

Load directly：

prediction RGB NPY

V2 GT RGB

V2 valid optical mask。

Independently recompute：

PSNR

median tau_eq Elog。

Compare against
R4_metrics_per_camera.csv。

Require：

PSNR max difference <=1e-10。

median tau_eq Elog max difference <=1e-12。

Output：

R4_metric_reproduction.csv。

Gate R8b。

============================================================
二十九、Canonical Capacity Diagnostic
============================================================

For every K case report：

optimizer steps executed

selected checkpoint iteration

step0 full-TRAIN PSNR

selected full-TRAIN PSNR

best full-TRAIN PSNR

selected full-TRAIN median tau_eq Elog

best full-TRAIN median tau_eq Elog

step0 full-TRAIN total loss

selected full-TRAIN total loss

last500 optimizer-step
full-TRAIN loss relative change

TEST PSNR

TEST median tau_eq Elog

TEST PSNR min/median/max by camera

TEST tau_eq Elog min/median/max by camera。

For activated bounded states report
at selected checkpoint：

occupancy <=1e-4 fraction

occupancy >=1-1e-4 fraction

opacity <=1e-4 fraction

opacity >=1-1e-4 fraction

transmissivity <=1e-4 fraction

transmissivity >=1-1e-4 fraction。

For _features_dc report：

raw coefficient min/max/mean/std。

Trace the exact RT color conversion
and report any clamp/saturation fraction
if source applies a clamp
before final image composition。

For trainable scale:

min

p1

median

p99

max activated scale。

Output：

R4_capacity_diagnostic.csv。

============================================================
三十、Capacity Classification Rules
============================================================

For every K case classify exactly one：

PASS

OPTIMIZATION-NOT-CONVERGED

TRAIN-FIT-INSUFFICIENT

GENERALIZATION-GAP

STATE-SATURATION-LIMIT

FOOTPRINT-LIMIT

AUXILIARY-MODULE-LIMIT

RENDERER-NATIVE-LIMIT

OTHER-EXACT。

PASS iff：

TEST PSNR >=28

AND

median TEST tau_eq Elog <=0.25。

TRAIN-FIT-INSUFFICIENT iff：

selected full-TRAIN itself fails either：

PSNR >=28

or

median tau_eq Elog <=0.25

and training/checkpoint/metric provenance passes

and no unresolved convergence trend
dominates the final500-step history。

GENERALIZATION-GAP iff：

full-TRAIN passes both numerical thresholds

but TEST fails either threshold。

OPTIMIZATION-NOT-CONVERGED iff：

the final available
full-TRAIN aggregate evaluations
show a consistent material improvement trend

and stopping occurred because of4000-step limit
rather than plateau。

STATE-SATURATION-LIMIT iff：

a selected bounded native state
is overwhelmingly saturated near0 or1

and its source dependency/gradient evidence
supports the saturation as a fitting blocker。

FOOTPRINT-LIMIT only if：

the locked footprint policy
and fitted scale/rotation diagnostics
provide direct evidence。

Do not guess。

Save exact classification evidence
as text column。

============================================================
三十一、Final J4 Gate
============================================================

J4 PASS iff：

R0 PASS

R1a PASS

R1b PASS

R2 PASS

R3a PASS

R3b PASS

R4 PASS

R5 PASS

R6 PASS

R7a PASS

R7b PASS

R7c PASS

R7d PASS

R8a PASS

R8b PASS

and：

K0 TEST PSNR >=28

K0 median TEST tau_eq Elog <=0.25

K1 TEST PSNR >=28

K1 median TEST tau_eq Elog <=0.25

K2 TEST PSNR >=28

K2 median TEST tau_eq Elog <=0.25。

No cross-benchmark Stage4 comparison。

No threshold relaxation。

============================================================
三十二、Fitted Native-State Identifiability
============================================================

Execute ONLY if J4 PASS。

Use selected fitted K0/K1/K2 checkpoints。

Test exactly the repaired pre-fit
control-valid states：

_occupancy

_opacity

_transmissivity

_features_dc。

For every case and state：

launch from the same selected checkpoint。

Freeze all other states。

Freeze auxiliary modules。

Render baseline8 TEST cameras。

Perturb raw state for Gaussian IDs：

id mod10 ==0。

Use:

+0.01

with the same semantics
as the repaired pre-fit forward audit。

For _features_dc:

dimension0 only。

Render8 TEST cameras。

Restore exact state。

Render again。

Report：

mean RGB absolute response

max RGB response

response L2

responsive camera count

restore max difference。

Then use4 deterministic TRAIN cameras。

Create fixed target：

clamp(
baseline.detach()*0.8 +0.05,
0,
1
)。

Compute real RGB L1 loss。

Backward only to tested state。

Report：

finite gradient fraction

nonzero gradient fraction

gradient L2。

Output：

R4_fitted_state_identifiability.csv。

Define FITTED-RENDER-ACTIVE iff：

mean diff >1e-9

max diff >1e-8

at least1 TEST camera changes

restore max diff <=1e-7。

Define FITTED-GRADIENT-ACTIVE iff：

finite fraction=1

nonzero fraction>=0.25

gradient L2>1e-8。

============================================================
三十三、Fitted-State Response Collinearity
============================================================

Execute only if J4 PASS。

For each K case/state：

flatten the8-TEST-camera
perturbation RGB response。

Normalize by L2。

Compute pairwise cosine similarity。

Output：

R4_fitted_state_collinearity.csv。

Classify：

LOCALLY-COLLINEAR

iff：

abs(cosine)>=0.9999。

Do not merge states。

Do not treat collinearity
as semantic equivalence。

It is a Stage5.1 identifiability warning。

============================================================
三十四、Stage5.1 Candidate State Lock
============================================================

Execute ONLY if J4 PASS。

A future state family is
ATTRIBUTE-STUDY-ELIGIBLE iff：

source-persistent per-Gaussian state

source semantic established

full-state checkpoint roundtrip exact

pre-fit repaired ATTRIBUTE-CONTROL-VALID

FITTED-RENDER-ACTIVE
for at least one canonical case

FITTED-GRADIENT-ACTIVE
for at least one canonical case。

Potential states are limited to：

GEOMETRIC_OCCUPANCY
->_occupancy

OPTICAL_OPACITY
->_opacity

TRANSMISSIVITY
->_transmissivity

SH_APPEARANCE
->_features_dc。

Do not include a state automatically。

Use actual fitted evidence。

Create：

stage5_1_attribute_candidate_lock.json。

For every eligible family record：

scientific semantic name

Chinese explanation

source tensor

activation

exact native render dependency

raw parameter shape

bounded yes/no

checkpoint key

pre-fit gradient-validation evidence

K0/K1/K2 fitted response L2

K0/K1/K2 fitted gradient L2

collinearity warnings。

Do NOT create release combinations yet。

Do NOT decide which state is necessary。

Do NOT run deformations。

============================================================
三十五、Scientific Interpretation if J4 PASS
============================================================

If J4 PASS：

formal scientific status：

RT-NATIVE-CANONICAL-CAPACITY-ESTABLISHED。

AttributeDeformGS hypothesis：

UNTESTED-BUT-EXPERIMENTALLY-ADDRESSABLE。

This means：

the static transparent-native carrier
can fit the canonical V2 benchmark

and native source-defined state families
can be independently manipulated。

It does NOT prove any state
must dynamically evolve under deformation。

The next stage may design
a deformation-state sufficiency protocol。

============================================================
三十六、Scientific Interpretation if J4 FAIL
============================================================

If provenance passes
but one or more K cases fail
the frozen numerical capacity Gate：

Final CASE：

RTSPLAT-PERSPECTIVE-V2
-CANONICAL-CARRIER-INSUFFICIENT。

This is the FIRST valid
perspective-benchmark carrier-capacity failure
in this project。

PRIMARY ATTRIBUTE-DEFORMATION LINE：

STOP。

Do NOT search a third carrier。

Do NOT return to the invalid V1
carrier-capacity metrics。

Return main effort to：

RecycleGS Stage1
cross-view geometry reliability detection。

AttributeDeformGS hypothesis remains：

UNTESTED。

It is not scientifically falsified。

The blocker is representation capacity
under the current RT-native carrier
and frozen V2 protocol。

============================================================
三十七、Final CASE
============================================================

CASE RTSPLAT-PERSPECTIVE-V2-CARRIER-READY：

J4 PASS。

Conclusion：

4096 fixed-count RT-native Gaussians
establish canonical capacity
on Perspective Thin-Transmission V2。

ALLOW：

Stage5.1 dynamic native-state
sufficiency protocol DESIGN。

Do not automatically execute Stage5.1。

PRIMARY ATTRIBUTE-DEFORMATION LINE：

CONTINUE。

------------------------------------------------------------

CASE RTSPLAT-PERSPECTIVE-V2
-CANONICAL-CARRIER-INSUFFICIENT：

all provenance Gates PASS

real canonical training executes

but J4 numerical Gate fails。

PRIMARY ATTRIBUTE-DEFORMATION LINE：

STOP。

------------------------------------------------------------

CASE RTSPLAT-V2-CANONICAL-PROVENANCE-FAIL：

benchmark identity mismatch

camera lock mismatch

GT optical initialization leakage

case reuse

shared checkpoints

first-step causality failure

frozen xyz mutation

Gaussian count change

checkpoint reload failure

render case mismatch

independent evaluator failure

metric reproduction failure。

STOP before scientific capacity conclusion。

------------------------------------------------------------

CASE RTSPLAT-V2-CANONICAL-OPTIMIZATION-UNRESOLVED：

one or more cases are formally classified
OPTIMIZATION-NOT-CONVERGED
under the frozen rules。

Do NOT label carrier insufficient。

Do NOT run attribute release。

Report exact convergence blocker。

============================================================
三十八、Required Outputs
============================================================

R4_protocol_lock.json

R4_V2_benchmark_identity.csv
R4_canonical_V2_manifest.csv

R4_camera_lock_reproduction.csv
R4_camera_split_lock.json

R4_material_identity/K0.csv
R4_material_identity/K1.csv
R4_material_identity/K2.csv

R4_geometry_initialization.md
R4_initial_geometry_statistics.csv

R4_initial_state_statistics.csv
R4_initialization_leakage_audit.md

R4_base_trainable_state_lock.json

R4_footprint_diagnostic.csv
R4_footprint_policy_lock.json

R4_auxiliary_dependency.csv
R4_auxiliary_policy_diagnostic.csv
R4_auxiliary_policy_lock.json

R4_canonical_trainable_state_lock.json
R4_loss_lock.md
R4_optimizer_lock.json

R4_canonical_job_manifest.csv
R4_training_camera_schedule.csv

R4_full_train_selection_history/K0.csv
R4_full_train_selection_history/K1.csv
R4_full_train_selection_history/K2.csv

R4_canonical_history/K0.csv
R4_canonical_history/K1.csv
R4_canonical_history/K2.csv

R4_first_step_parameter_audit.csv
R4_geometry_freeze_audit.csv

R4_checkpoint_integrity.csv

R4_canonical_renders/**/*.npy
R4_render_manifest.csv
R4_render_case_key_audit.csv

R4_metrics_per_camera.csv
R4_metrics_summary.csv
R4_metric_reproduction.csv

R4_capacity_diagnostic.csv

if J4 PASS：

R4_fitted_state_identifiability.csv
R4_fitted_state_collinearity.csv
stage5_1_attribute_candidate_lock.json

stage5_0_R4_rtsplat_v2_canonical_report.md
stage5_0_R4_rtsplat_v2_canonical_summary.md
stage5_0_R4_rtsplat_v2_canonical_log.txt

============================================================
三十九、最终终端只输出
============================================================

A. R0

B. C2 V2 Final CASE locked yes/no

C. repaired J3 locked yes/no

D. exact V2 GT root

E. V2 manifest unique view count

F. R1a

G. K0/K1 RGB SHA equality fraction

H. K0/K1 tau SHA equality fraction

I. K0/K2 RGB equality fraction

J. K0/K2 tau equality fraction

K. R1b

L. camera lock center max error

M. camera lock matrix max error

N. R2

O. TRAIN IDs

P. TEST IDs

Q. Gaussian count K0/K1/K2

R. material identity rows K0/K1/K2

S. K0/K1 triangle ID equality fraction

T. K0/K1 barycentric max error

U. K0/K1 xyz max error

V. R3a

W. xyz trainable yes/no

X. initialization reads GT RGB/tau/sigma/h0/Js/A_gt yes/no

Y. K0/K1/K2 optical raw initialization identical yes/no

Z. R3b

AA. base trainable state names

AB. P0 step500 full-TRAIN PSNR/tau_eq

AC. P1 step500 full-TRAIN PSNR/tau_eq

AD. footprint policy

AE. R4

AF. RGB-consumed auxiliary modules

AG. AUX frozen step500 TRAIN PSNR/tau_eq

AH. AUX trainable step500 TRAIN PSNR/tau_eq

AI. auxiliary policy

AJ. R5

AK. final per-Gaussian trainable state names

AL. trainable auxiliary module names

AM. optimizer groups/LRs

AN. K0/K1/K2 distinct model instances yes/no

AO. shared checkpoint/render root yes/no

AP. R6

AQ. K0 optimizer steps

AR. K1 optimizer steps

AS. K2 optimizer steps

AT. K0 optimizer-history rows

AU. K1 optimizer-history rows

AV. K2 optimizer-history rows

AW. K0 full-TRAIN selection rows

AX. K1 full-TRAIN selection rows

AY. K2 full-TRAIN selection rows

AZ. K0 step0/selected full-TRAIN loss

BA. K1 step0/selected full-TRAIN loss

BB. K2 step0/selected full-TRAIN loss

BC. selected checkpoint iterations K0/K1/K2

BD. first-step base state changed K0/K1/K2 yes/no

BE. frozen xyz max change

BF. excluded persistent state max change

BG. Gaussian count min/max across audits

BH. R7a

BI. persistent tensor reload max error

BJ. auxiliary tensor reload max error

BK. R7b

BL. expected RGB array count

BM. actual RGB array count

BN. R7c

BO. render case-key mismatch count

BP. R7d

BQ. independent metric row count

BR. metric reproduction max PSNR error

BS. metric reproduction max tau_eq error

BT. R8a

BU. R8b

BV. K0 full-TRAIN PSNR/tau_eq Elog

BW. K0 TEST PSNR/tau_eq Elog

BX. K1 full-TRAIN PSNR/tau_eq Elog

BY. K1 TEST PSNR/tau_eq Elog

BZ. K2 full-TRAIN PSNR/tau_eq Elog

CA. K2 TEST PSNR/tau_eq Elog

CB. K0 capacity classification

CC. K1 capacity classification

CD. K2 capacity classification

CE. J4

CF. occupancy saturation low/high K0/K1/K2

CG. opacity saturation low/high K0/K1/K2

CH. transmissivity saturation low/high K0/K1/K2

CI. fitted state render-active count if J4 PASS

CJ. fitted state gradient-active count if J4 PASS

CK. fitted locally collinear pairs if J4 PASS

CL. Stage5.1 candidate count if J4 PASS

CM. Stage5.1 candidate names if J4 PASS

CN. Final CASE

CO. RT-native V2 canonical carrier ready yes/no

CP. scientific question experimentally addressable yes/no

CQ. allow Stage5.1 dynamic sufficiency protocol design yes/no

CR. AttributeDeformGS hypothesis status

CS. PRIMARY ATTRIBUTE-DEFORMATION LINE
STOP/CONTINUE

CT. KIOT status

CU. Stage4 old carrier-insufficient conclusion valid yes/no

CV. TSGS carrier current capacity status

CW. next exact research action

CX. report path

CY. summary path

============================================================
四十、README
============================================================

Update：

/data/wyh/DeformTransGS/README.md

Record explicitly：

Stage5.0-R3-C2 established
Perspective Thin-Transmission Benchmark V2。

The old V1 benchmark is preserved as：

VALID-FOR-MATERIAL-GRID-OPTICAL-SEMANTICS。

It is not a perspective-camera
novel-view benchmark。

Stage4 TSGS predictions were
perspective-rasterized，
therefore the old V1 capacity comparison
contained a benchmark projection mismatch。

The previous
REAL-CANONICAL-CARRIER-INSUFFICIENT
label is retired。

TSGS carrier capacity is currently：

UNTESTED-ON-PERSPECTIVE-V2。

C2 preserved all24 original
orbit directions。

FoVy is frozen at75 degrees。

A geometry-only common radial scale
was determined：

s_min =
1.0893774032592773

s_frozen =
1.09。

The new camera radius is3.597。

No RGB，
tau，
model metric，
or Gaussian prediction
was used to select camera framing。

V2 contains exactly1008 unique views。

RT/V2 ray angular error passed
at approximately1e-6 degrees。

Saved world hits project through
the frozen RT camera matrices
with approximately1e-5-pixel error。

Independent geometry/optical replay passed。

Image-equivalent optical-depth closure passed。

Material landmarks now move
approximately61 pixels median
and224 pixels maximum across cameras，
confirming perspective multi-view semantics。

The original scientific camera split is restored：

TRAIN：
1,2,4,5,7,8,10,11,13,14,16,17,19,20,22,23

TEST：
0,3,6,9,12,15,18,21。

Stage5.0-R4 is the final
RT-native canonical capacity Gate。

It uses only C2-V2。

It uses exactly4096 Gaussians，
fixed xyz，
no densification，
no pruning，
and no GT optical initialization leakage。

The repaired native control-valid states are：

_occupancy

_opacity

_transmissivity

_features_dc。

Canonical fitting may optimize
these source-native states，
plus native scale/rotation
only if the TRAIN-only footprint policy passes。

The capacity Gate remains：

TEST PSNR >=28 dB

AND

median TEST image-equivalent
optical-depth Elog <=0.25

for K0/K1/K2。

V2 metrics must not be numerically compared
against Stage4 V1 PSNR
as a cross-benchmark improvement。

If R4 J4 passes，
the scientific question becomes
UNTESTED-BUT-EXPERIMENTALLY-ADDRESSABLE
and Stage5.1 may design
dynamic native-state sufficiency experiments。

If provenance-valid J4 fails，
the primary attribute-deformation line stops
for the current project
without searching a third carrier。

============================================================
四十一、实际执行
============================================================

必须实际：

lock C2 V2 and repaired J3 evidence

load the exact future J4 benchmark lock

verify1008-view V2 identity

verify exact K0/K1/K2 V2 GT keys

verify K0/K1 identity

reuse exact frozen C2 RT camera matrices

reproduce camera lock numerically

freeze original mod3 TRAIN/TEST split

sample exactly4096 material points per case

prove K0/K1 material samples identical

initialize xyz exactly on surfaces

freeze xyz

initialize native footprints deterministically

prove no GT optical initialization leakage

initialize optical/material states identically
across K0/K1/K2

lock base trainable native states

run K0 TRAIN-only500-step
fixed-vs-native footprint diagnostic

freeze footprint policy

trace RGB-consumed auxiliary modules

run K0 TRAIN-only500-step
auxiliary frozen-vs-trainable diagnostic
only where modules affect RGB

freeze auxiliary policy

lock exact trainable tensors

lock exact optimizer groups/LRs

prove K0/K1/K2 job isolation

freeze deterministic TRAIN camera schedule

train REAL K0/K1/K2

record every optimizer step

evaluate all16 TRAIN views every100 steps
for checkpoint selection

never use TEST for selection

audit first optimizer step

audit frozen xyz

audit Gaussian count4096

save full-state checkpoints

select checkpoint using only full-TRAIN loss

destroy model

fresh reconstruct/reload

prove exact checkpoint tensor restore

fresh render all72 arrays before metrics

audit prediction/checkpoint/GT case keys

run independent V2 evaluator

run second standalone metric reproduction

classify per-case capacity

apply unchanged28 dB /0.25 Gate

if J4 PASS：

audit fitted native-state identifiability

audit fitted response collinearity

freeze Stage5.1 candidate-state list

do NOT run dynamic attribute release

Final CASE

绝对不要：

use V1 for RT J4

compare Stage5 V2 PSNR
to Stage4 V1 PSNR as improvement

rerun TSGS

change V2 cameras

change J4 threshold

run deformation before J4

claim opacity/transmissivity necessity
from canonical fitting。
PROMPT
```

## 我的客观判断

现在我们终于到了**真正值得看结果的实验**。

前面大量 Gate 看起来很折腾，但事实上已经排除了：

* 假指标；
* GT float16 量化；
* autograd 断图；
* CUDA runtime 误判；
* case 复用；
* alpha 语义错配；
* 小梯度有限差分误杀；
* material-grid GT 与 perspective rasterizer 错位；
* TRAIN/TEST 切分漂移；
* V2 相机取景失败。

现在 J4 测的终于是一个干净问题：

> **4096 个 RT-Splatting 原生透明 Gaussian，在固定真实表面位置下，仅优化原生 occupancy、optical opacity、transmissivity、appearance，以及必要时 footprint，能不能表达同一透视多视角薄层透射场景？**

这次结果如果 PASS，我们下一步就不再做环境审计了，**直接进入论文核心 Stage 5.1：形变后原生状态逐项释放实验。**

如果 provenance 全过、训练真实执行，而 J4 失败，**我会接受载体容量失败并建议停这条线。**
