可以。**从现在开始正式把“半透明物体形变关键动态属性探查”设为新主线。**

旧 KIOT 主线冻结为 `CONTROLLED-CARRIER-ONLY`，不再让 Codex 回去救 TSGS、mesh scaffold 或 KIOT。

新主线第一步不是设计方法，而是：

> **Stage 4.0：半透明形变 Gaussian 动态属性充分性与必要性 Gate**

核心是做 8 组“属性释放上限实验”，直接回答：**形变以后，到底是 opacity、不透明度；appearance、颜色外观；还是 view-dependent optical state、视角相关光学状态必须变化。**

直接执行下面命令：

```bash
cd /data/wyh/DeformTransGS

CUDA_VISIBLE_DEVICES=2,3 codex exec - <<'PROMPT'
继续执行独立科研项目：

/data/wyh/DeformTransGS

============================================================
最高优先级：正式切换科研主线
============================================================

从本阶段开始：

STOP treating KIOT as the primary method hypothesis。

STOP trying to rescue the direct TSGS material-point bridge。

STOP trying to recover a GT mesh scaffold
from the current TransLab scene_01 exported OBJ。

============================================================
旧主线最终状态
============================================================

The following previous conclusions are frozen：

Stage3.5A / R1：

ANALYTIC-KIOT-SUPPORTED
ON CONTROLLED CARRIER。

Stage3.5B：

previous 92.3% reconstructed bridge result
was synthetic and is RETIRED
as real-render evidence。

Stage3.5B-R2：

first real fresh-render TSGS bridge。

The selected patches violated
the normal-coherence Gate。

On those invalid mixed-carrier patches：

P0 fixed =
0.393830

P1 tau/Js =
0.204789

P2 opacity-linear =
0.040281

P3 KIOT continuous =
0.102903

P4 KIOT CUDA =
0.106589。

These numbers are retained only as
mixed unstructured-carrier diagnostics。

They do NOT establish a valid
thin-surface transport ranking。

Stage3.5B-R4B：

NO-RECOVERABLE-LAYER。

The direct TSGS Gaussian carrier
cannot provide a stable material identity /
material normal /
surface-layer parameterization。

Stage3.6A-R4：

SOURCE-OBJ-RENDER-SCOPE-NOT-RECOVERABLE。

The current downloaded scene_mesh.obj
cannot recover the official render scope
at OBJ-block granularity。

GT-mesh scaffold route is CLOSED。

============================================================
旧主线最终正式标签
============================================================

FINAL OLD-LINE STATUS：

KIOT-CONTROLLED-CARRIER-ONLY

PRIMARY REAL-CARRIER KIOT METHOD LINE CLOSED。

Do NOT：

repair KIOT

change Phi

change KIOT LUT

add MLP to KIOT

search another TSGS patch

search another normal

search another mesh scaffold

run Stage3.6B。

============================================================
新科研主线
============================================================

The new primary scientific question is：

For a deforming semi-transparent surface，

are the standard Gaussian
geometric and static appearance states sufficient？

If not，

which optical attributes
must dynamically evolve under deformation？

Chinese：

半透明物体发生形变以后，

只改变 Gaussian 的位置、旋转和协方差
是否足够？

如果不足，

最少还需要哪些光学属性
随形变动态变化？

============================================================
核心科研原则
============================================================

DO NOT assume：

Js is the answer。

DO NOT assume：

opacity is the only missing attribute。

DO NOT assume：

KIOT is correct。

DO NOT design a transport formula
before attribute necessity is established。

The required order is：

1. controlled physical GT

2. fixed geometric transport

3. oracle attribute release

4. identify necessary attributes

5. identify minimally sufficient attribute set

6. inspect oracle state changes

7. only in a LATER stage
study which deformation invariants
predict those state changes

8. only then design a transport model。

============================================================
新主线名称
============================================================

AttributeDeformGS

Working research title：

What Must Deform?

Attribute Sufficiency for
Deformable Semi-Transparent Gaussian Splatting

中文：

什么属性必须随形变变化？

半透明物体形变过程中
Gaussian 动态属性充分性研究

============================================================
本阶段名称
============================================================

Stage 4.0:

Semi-Transparent Deformation
Attribute Sufficiency Gate

中文：

半透明物体形变
动态属性充分性与必要性验证

============================================================
本阶段唯一科学目标
============================================================

Build an independent controlled benchmark
with known deforming surface geometry
and known optical GT。

Then perform ORACLE ATTRIBUTE RELEASE：

starting from one canonical Gaussian carrier，

transport geometry exactly，

and independently allow selected
Gaussian optical attributes to change。

Determine：

1.

Is geometry-only deformation sufficient？

2.

Is dynamic scalar opacity necessary？

3.

Is dynamic appearance/color necessary？

4.

Is a dynamic view-dependent optical state necessary？

5.

What is the MINIMAL SUFFICIENT
dynamic attribute subset？

No transport-rule design in Stage4.0。

============================================================
一、输出目录
============================================================

Create：

/data/wyh/DeformTransGS/experiments/
stage4_0_attribute_sufficiency_gate/

All new source code：

/data/wyh/DeformTransGS/attribute_study/

Do NOT put new Stage4 code
inside the old stage3 analysis scripts。

Create a clean module structure：

attribute_study/
    benchmark/
    carrier/
    renderer/
    oracle/
    metrics/
    analysis/
    utils/

============================================================
二、Stage4 Protocol Lock
============================================================

Lock：

current TSGS Gaussian rasterizer source

validated covariance transport utility

exact camera/projection convention

seed =
20260714

GPU environment =
CUDA_VISIBLE_DEVICES=2,3。

The TSGS rasterizer is used ONLY
as the Gaussian image formation operator。

Do NOT load the TSGS scene_01 checkpoint。

Do NOT use learned TSGS Gaussians。

Do NOT use first-surface depth。

Do NOT use transparent_masks。

Do NOT use scene_mesh.obj。

Output：

stage4_0_protocol_lock.json。

Gate A0：

PASS。

============================================================
三、Independent GT Surface Benchmark
============================================================

Create TWO canonical surfaces。

------------------------------------------------------------
SURFACE S0：PLANAR_SHEET
------------------------------------------------------------

Material parameter domain：

u,v in [-1,1]。

Canonical surface：

X(u,v) = [u,v,0]。

Triangulated regular mesh：

129 x129 vertices。

Use deterministic diagonal orientation
for every grid cell。

------------------------------------------------------------
SURFACE S1：WAVY_MEMBRANE
------------------------------------------------------------

u,v in [-1,1]。

Canonical surface：

X(u,v) =

[
u,
v,
0.18 *
sin(pi*u) *
sin(pi*v)
]。

Same：

129 x129 vertices。

Compute canonical triangle normals
directly from mesh geometry。

============================================================
四、Three Physical Material Regimes
============================================================

This benchmark MUST NOT encode
only one area-stretch hypothesis。

Use THREE predefined material regimes。

------------------------------------------------------------
MAT0_NEUTRAL_FIXED_THICKNESS
------------------------------------------------------------

sigma_rgb =

[1.2,1.2,1.2]。

h0 =0.08。

Under deformation：

h' = h0。

Therefore optical state is NOT
area-conserving。

This is a fixed-thickness coating control。

------------------------------------------------------------
MAT1_NEUTRAL_MASS_CONSERVING
------------------------------------------------------------

sigma_rgb =

[1.2,1.2,1.2]。

h0 =0.08。

Under deformation：

h' = h0 / Js。

This is a thin material amount-conserving regime。

------------------------------------------------------------
MAT2_TINTED_MASS_CONSERVING
------------------------------------------------------------

sigma_rgb =

[0.6,1.2,2.0]。

h0 =0.08。

Under deformation：

h' = h0 / Js。

This tests channel-dependent optical attenuation。

============================================================
五、Explicit Deformation Suite
============================================================

Use exact world-space affine matrices。

D0_IDENTITY：

F =
diag(1,1,1)。

D1_STRETCH_X_1P25：

F =
diag(1.25,1,1)。

D2_STRETCH_X_1P50：

F =
diag(1.50,1,1)。

D3_BIAXIAL_XY_1P50：

F =
diag(1.50,1.50,1)。

D4_SHEAR_XY_0P30：

F =
[
[1,.30,0],
[0,1,0],
[0,0,1]
]。

D5_ANISO_X1P60_Y0P80：

F =
diag(1.60,.80,1)。

D6_ROTATION_Z_30：

pure30-degree world-z rotation。

Use the surface centroid as pivot。

For every triangle / surface sample：

n' =

normalize(
F^-T n
)。

Js =

|detF| *
||F^-T n||。

No state-name q。

No manually specified optical update。

Save all matrices：

benchmark_deformation_matrices.npz。

Output：

benchmark_js_audit.csv。

Identity and rotation：

Js must equal1
within1e-10。

============================================================
六、Independent Thin-Surface GT Renderer
============================================================

Create an independent mesh-based
thin-surface optical renderer。

DO NOT use the Gaussian rasterizer
to generate GT。

Use triangle z-buffer rasterization。

For every visible surface pixel：

obtain：

triangle ID

world hit point

barycentric coordinates

deformed surface normal n'

local Js

material h'

camera ray direction d。

Define：

cos_theta =

max(
abs(
dot(
n',
-d
)
),
0.15
)。

Per-channel optical depth：

tau_rgb =

sigma_rgb *
h'
/
cos_theta。

Transmittance：

T_rgb = exp(-tau_rgb)。

Use WHITE background。

GT RGB：

I_gt = T_rgb。

Define scalar optical-depth support：

tau_mean =
mean(tau_rgb)。

GT alpha diagnostic：

A_gt =

1-exp(-tau_mean)。

This alpha is an optical diagnostic。

It is NOT a geometry mask。

Save：

gt/
<surface>/
<material>/
<deformation>/
<camera>_rgb.npy

<camera>_alpha.npy

<camera>_tau_rgb.npy

<camera>_triangle_id.npy。

============================================================
七、Camera Protocol
============================================================

Create24 deterministic orbit cameras。

Use two elevation rings：

25 degrees

50 degrees。

12 evenly spaced azimuths
per elevation ring。

All cameras look at
the canonical surface centroid。

Use fixed:

resolution =
512 x512。

Focal length / FOV：

choose one fixed FOV
that keeps the deformed surfaces
inside image for D0-D6。

The FOV must be chosen
BEFORE any oracle fitting。

Freeze exact cameras：

benchmark_camera_lock.npz
benchmark_camera_manifest.csv。

Train cameras：

camera indices whose index mod3 !=0。

Count16。

Test cameras：

index mod3 ==0。

Count8。

No split changes。

============================================================
八、GT Renderer Validation
============================================================

Validate：

D0 repeated render deterministic exact。

D6 rotation：

when camera and surface are
jointly rotated by the same rigid transform，
GT optical images are invariant
under the corresponding pixel mapping。

Check analytic triangle-level Js
against numerical area ratio：

area_def / area_can。

Report：

median relative error
p99
max。

Require：

p99 <=1e-8

max <=1e-6。

For MAT0：

changing Js must NOT directly
change h。

For MAT1/MAT2：

verify：

h*Js =h0

relative p99 error <=1e-10。

Output：

gt_renderer_validation.csv。

Gate A1。

If A1 FAIL：

STOP。

============================================================
九、Fixed Gaussian Carrier
============================================================

Create4096 Gaussians
for each canonical surface。

Use deterministic
area-weighted surface sampling。

Seed：

20260714。

Each Gaussian stores：

material uv / triangle barycentric identity

canonical xyz

canonical material normal

two canonical tangent axes。

No densification。

No pruning。

No Gaussian creation/deletion
after canonical initialization。

Gaussian count is fixed4096。

============================================================
十、Canonical Gaussian Geometry
============================================================

Gaussian xyz：

exact sampled canonical surface point。

Construct tangent-aligned covariance。

Use local sample spacing
from16-nearest material neighbours。

Let：

sigma_t1

sigma_t2

be proportional to local tangent spacing。

Normal scale：

sigma_n =
0.05 *
min(
sigma_t1,
sigma_t2
)。

Thus the carrier is surfel-like。

Save actual canonical covariance。

Output：

canonical_carrier_geometry.npz
canonical_carrier_geometry_audit.csv。

Report：

flatness distribution

neighbour spacing

coverage。

============================================================
十一、Gaussian Optical State Families
============================================================

The canonical carrier contains
THREE candidate optical attribute families。

------------------------------------------------------------
ATTRIBUTE O：
BASE SCALAR OPACITY
------------------------------------------------------------

One scalar logit per Gaussian。

Activated：

o = sigmoid(o_raw)。

------------------------------------------------------------
ATTRIBUTE C：
VIEW-DEPENDENT COLOR / APPEARANCE
------------------------------------------------------------

Use standard real SH color coefficients
up to degree2。

This is an appearance state。

Do not call it novel。

------------------------------------------------------------
ATTRIBUTE V：
VIEW-DEPENDENT OPACITY RESIDUAL
------------------------------------------------------------

This is an ORACLE DIAGNOSTIC ATTRIBUTE。

Not a proposed final representation。

For every Gaussian，
store3 first-order local-view coefficients：

v_raw in R3。

Use the deformed material frame：

[n',t1',t2']。

For camera view direction
expressed in the local material frame：

l =
[l_n,l_t1,l_t2]。

Define：

logit_o_view =

o_raw

+
v_raw dot l。

Then：

o_view =
sigmoid(logit_o_view)。

For V-disabled renders：

v_raw is frozen
to its canonical value。

For O-disabled optimization：

base o_raw is frozen。

The view-opacity implementation
must live in：

attribute_study/renderer/

Do NOT modify TSGS source。

============================================================
十二、Canonical Full-State Fit
============================================================

For every：

2 surfaces

x3 material regimes

train ONE canonical representation
on D0 only。

Geometry is fixed。

Allowed canonical optical attributes：

O + C + V。

The purpose is to obtain
a high-quality canonical state
before deformation。

Optimize：

o_raw

SH degree2 coefficients

v_raw。

No xyz optimization。

No covariance optimization。

No densification/pruning。

Loss：

L =

1.0 * RGB_L1

+
0.5 * TAU_RGB_LOG_L1

+
0.2 * ALPHA_TAU_LOG_L1

+
0.1 * DSSIM。

Definitions：

tau_rgb_pred =

-log(
clamp(
I_pred,
1e-6,
1
)
)。

tau_rgb_gt loaded from GT。

alpha optical depth：

tau_alpha =

-log(
clamp(
1-A,
1e-6,
1
)
)。

Evaluate only pixels where：

A_gt >=0.01。

Use Adam。

Same optimizer schedule
for all six canonical fits。

Maximum4000 iterations。

Early stopping only on TRAIN loss
with fixed patience500。

No test metric early stopping。

Save：

canonical_models/
<surface>_<material>.pt。

Output：

canonical_fit_metrics.csv。

============================================================
十三、Canonical Fit Gate
============================================================

On the8 frozen TEST cameras：

report：

RGB PSNR

SSIM

LPIPS if existing dependency available

median tau_rgb Elog

p95 tau_rgb Elog

median alpha-tau Elog。

Canonical representation PASS per case iff：

RGB PSNR >=30 dB

AND

median tau_rgb Elog <=0.15

AND

median alpha-tau Elog <=0.15。

Require：

all6 canonical surface/material cases PASS。

Gate A2。

If any case FAIL：

Final CASE：

CANONICAL-REPRESENTATION-INSUFFICIENT。

STOP dynamic attribute claims。

============================================================
十四、Exact Geometry Transport
============================================================

For D1-D6：

transport each Gaussian using
its material identity。

Because deformation is global affine：

xyz' =

pivot +F(x-pivot)。

Covariance：

Sigma' =
F Sigma F^T。

Material normal：

n' =
normalize(F^-T n)。

Transport tangent frame
with F and re-orthonormalize
against n'。

All attribute-release policies
share EXACT same：

xyz'

Sigma'

camera

Gaussian count

visibility semantics。

Save transported geometry once：

transported_geometry/
<surface>/<deformation>.npz。

SHA lock before oracle fitting。

============================================================
十五、Oracle Attribute Release Groups
============================================================

For every canonical model
and every D1-D6 state：

start from the canonical optical state。

Geometry is already transported。

Run EXACTLY eight release groups。

------------------------------------------------------------
R0_GEOMETRY_ONLY
------------------------------------------------------------

Release:

NONE。

O fixed。

C fixed。

V fixed。

------------------------------------------------------------
R1_O
------------------------------------------------------------

Release:

O only。

------------------------------------------------------------
R2_C
------------------------------------------------------------

Release:

C only。

------------------------------------------------------------
R3_V
------------------------------------------------------------

Release:

V only。

------------------------------------------------------------
R4_O_C
------------------------------------------------------------

Release:

O + C。

------------------------------------------------------------
R5_O_V
------------------------------------------------------------

Release:

O + V。

------------------------------------------------------------
R6_C_V
------------------------------------------------------------

Release:

C + V。

------------------------------------------------------------
R7_O_C_V_FULL
------------------------------------------------------------

Release:

O + C + V。

No additional release group。

Do NOT add：

KIOT

tau/Js

opacity-linear

extinction rule

MLP

per-camera free parameters

geometry residual

xyz optimization

covariance optimization。

============================================================
十六、Oracle Optimization Fairness
============================================================

For R1-R7：

use the SAME：

loss

optimizer family

learning-rate schedule

maximum iteration count

train cameras

seed policy。

Maximum：

2000 iterations
per release run。

Early stopping：

train loss only。

Patience300。

Each release run starts
from the SAME canonical state，
not from another release result。

R4 must not initialize from R1/R2。

R7 must not initialize from R4-R6。

Output：

oracle_run_manifest.csv。

Fields：

surface
material
deformation
release
seed
released tensors
iterations
checkpoint
SHA。

============================================================
十七、Two-GPU Execution
============================================================

Use GPU2 and GPU3。

Split jobs deterministically
by sorted job index modulo2。

Do NOT run two processes
on the same output path。

Implement resumable execution：

completed checkpoint + metric manifest
must be skipped only after SHA validation。

Create：

attribute_study/run_stage4_0.py

with：

--gpu
--job-index-mod
--job-index-rem
--resume。

The main execution must actually run
all required jobs。

============================================================
十八、Primary Metrics
============================================================

Use TEST cameras only。

Primary optical metric：

TAU_RGB_ELOG。

For each valid optical pixel/channel：

Elog =

abs(
log(
(tau_pred+1e-6)/
(tau_gt+1e-6)
)
)。

Report：

median

p90
p95
p99

factor2 fraction：

Elog >log2。

Also report：

ALPHA_TAU_ELOG

RGB PSNR

SSIM。

Per release aggregate by：

surface

material

deformation。

Output：

attribute_release_metrics.csv。

============================================================
十九、Define One Primary Scalar Error
============================================================

For each：

surface/material/deformation/release

define：

E_OPT =

0.70 *
median TAU_RGB_ELOG

+
0.30 *
median ALPHA_TAU_ELOG。

This definition is frozen now。

Do not change weights
after seeing results。

Output：

attribute_release_primary_error.csv。

============================================================
二十、Full Oracle Validity Gate
============================================================

For every surface/material/deformation：

R7 FULL must satisfy：

E_OPT <=0.15

AND

R7 E_OPT <=0.50 * R0 E_OPT

for at least80%
of the36 deformed cases。

Count：

2 surfaces
x3 materials
x6 deformations
=
36 cases。

If fewer than29/36 cases satisfy：

ORACLE CAPACITY NOT ESTABLISHED。

Gate A3 FAIL。

Final CASE：

ATTRIBUTE-ORACLE-INSUFFICIENT。

Do not make attribute necessity claims。

============================================================
二十一、Gap Recovery
============================================================

For every case define：

E0 =
R0 E_OPT。

EFULL =
R7 E_OPT。

For release R：

gap recovery =

(E0-E_R)
/
(E0-EFULL+1e-12)。

Clip only for display。

Do NOT clip for statistics。

Output：

attribute_gap_recovery.csv。

============================================================
二十二、Minimal Sufficient Attribute Subset
============================================================

A release group R is
SUFFICIENT for one case iff：

E_R <=1.10 * EFULL

AND

gap_recovery >=0.90。

For every case：

among sufficient groups，
choose the group with
the fewest dynamic attribute families。

Tie-break fixed order：

R1 O

R2 C

R3 V

R4 O+C

R5 O+V

R6 C+V

R7 O+C+V。

Output：

minimal_sufficient_attribute_by_case.csv。

Do NOT reinterpret after results。

============================================================
二十三、Attribute Necessity
============================================================

Attribute families：

O
C
V。

For each case and each attribute A：

find：

BEST_WITHOUT_A

=

lowest E_OPT among
release groups not containing A。

Compare with FULL：

Delta_A =

E_BEST_WITHOUT_A
-
E_FULL。

Attribute A is
CASE-NECESSARY iff：

E_BEST_WITHOUT_A
>=1.25 * E_FULL

AND

Delta_A >0.02。

Output：

attribute_necessity_by_case.csv。

============================================================
二十四、Aggregate Necessity Bootstrap
============================================================

For every attribute：

O
C
V

and separately for every material regime：

MAT0
MAT1
MAT2

aggregate paired case Delta_A。

Bootstrap：

10000 resamples

seed20260714。

Report：

mean Delta

median Delta

95% CI。

An attribute is
REGIME-NECESSARY iff：

>=75% cases in that regime
are CASE-NECESSARY

AND

bootstrap95% lower bound
of Delta_A >0。

Output：

attribute_necessity_bootstrap.csv。

============================================================
二十五、Geometry-Only Sufficiency Test
============================================================

For every case compare：

R0

vs

R7 FULL。

GEOMETRY-ONLY-SUFFICIENT iff：

R0 E_OPT <=1.10 * R7 E_OPT。

Report fraction per material regime。

Output：

geometry_only_sufficiency.csv。

============================================================
二十六、Primary Scientific Classification
============================================================

Classify EACH material regime independently。

------------------------------------------------------------
CASE STATIC-OPTICAL-STATE-SUFFICIENT
------------------------------------------------------------

If：

geometry-only sufficient
in >=75% cases。

Conclusion：

under this optical regime，
transported Gaussian geometry
already preserves the required
semi-transparent response。

------------------------------------------------------------
CASE SCALAR-OPACITY-DYNAMIC-STATE-SUFFICIENT
------------------------------------------------------------

If：

O is REGIME-NECESSARY

V is NOT REGIME-NECESSARY

and a minimal sufficient group
containing O but not V

is selected in >=75% cases。

Conclusion：

a dynamic scalar optical state
is necessary and largely sufficient。

------------------------------------------------------------
CASE VIEW-DEPENDENT-OPTICAL-STATE-NECESSARY
------------------------------------------------------------

If：

V is REGIME-NECESSARY。

Conclusion：

a scalar per-Gaussian optical state
is insufficient。

A deformation-responsive
view-dependent optical state is required。

------------------------------------------------------------
CASE APPEARANCE-STATE-NECESSARY
------------------------------------------------------------

If：

C is REGIME-NECESSARY

while O and V are not both necessary。

Conclusion：

deformation requires dynamic appearance
rather than primarily opacity evolution。

------------------------------------------------------------
CASE MULTI-ATTRIBUTE-STATE-NECESSARY
------------------------------------------------------------

If：

two or more of O/C/V
are REGIME-NECESSARY。

------------------------------------------------------------
CASE ATTRIBUTE-REGIME-MIXED
------------------------------------------------------------

Otherwise。

============================================================
二十七、Cross-Regime Final CASE
============================================================

After classifying MAT0/MAT1/MAT2：

FINAL CASE ATTRIBUTE-DYNAMICS-SUPPORTED iff：

A0-A3 PASS

AND

at least ONE material regime is NOT
STATIC-OPTICAL-STATE-SUFFICIENT。

This means：

deformation can require dynamic
Gaussian optical attributes
for semi-transparent surfaces。

------------------------------------------------------------

FINAL CASE STATIC-STATE-SUFFICIENT iff：

all three regimes are
STATIC-OPTICAL-STATE-SUFFICIENT。

This would kill the new main hypothesis。

------------------------------------------------------------

FINAL CASE ATTRIBUTE-ORACLE-PROTOCOL-FAIL iff：

A0/A1/A2/A3 fail。

============================================================
二十八、Oracle State Delta Export
============================================================

This section is diagnostic preparation
for Stage4.1。

Do NOT fit a transport rule。

For every R7 FULL checkpoint：

export per Gaussian：

surface

material

deformation

gaussian_id

canonical uv

canonical xyz

canonical normal

deformed normal

Js

detF

singular values of F

normal_change_angle

canonical O

oracle O

Delta logit O

canonical C coefficients

oracle C coefficients

Delta C norm

canonical V

oracle V

Delta V norm。

Output：

oracle_attribute_delta.csv

or partitioned parquet if CSV is too large。

============================================================
二十九、View-Level Diagnostic Features
============================================================

For every Gaussian-camera pair
used in the TEST split，
do NOT optimize on these cameras。

Export diagnostic only：

gaussian_id

camera_id

n_dot_v canonical

n_dot_v deformed

Delta n_dot_v

projected visibility

Js

material regime

oracle Delta O

oracle Delta C norm

oracle Delta V norm。

Output：

oracle_view_attribute_diagnostic.parquet。

Do NOT train a model。

Do NOT compute a final transport equation。

============================================================
三十、Simple Association Analysis
============================================================

Diagnostic only。

Compute Spearman association between：

abs Delta logit O

Delta C norm

Delta V norm

and：

Js

log Js

detF

singular value1
singular value2
singular value3

normal change angle。

For view-level V diagnostic also include：

abs Delta n_dot_v。

Report by：

material regime

surface

deformation。

Output：

oracle_attribute_association.csv。

No causal claim。

No method claim。

Do NOT use this analysis
to alter Stage4.0 release groups。

============================================================
三十一、Strict Gates
============================================================

A0：

STAGE4 PROTOCOL LOCK

PASS / FAIL。

A1：

INDEPENDENT GT VALIDATION

PASS / FAIL。

A2：

CANONICAL REPRESENTATION FIT

PASS / FAIL。

A3：

FULL ORACLE CAPACITY

PASS / FAIL。

A4：

ATTRIBUTE NECESSITY CLASSIFICATION COMPLETE

PASS iff：

all36 cases
have R0-R7 metrics

minimal sufficient subset

necessity table

and regime classification。

============================================================
三十二、Final Scientific Outputs
============================================================

The final report must answer：

1.

Does geometry-only deformation suffice？

2.

Which material regimes require
dynamic optical attributes？

3.

Is scalar opacity necessary？

4.

Is scalar opacity sufficient？

5.

Does view-dependent optical state
become necessary？

6.

Does dynamic appearance become necessary
for tinted materials？

7.

What is the minimal sufficient
attribute subset per physical regime？

8.

Which oracle state changes
show the strongest association
with local deformation quantities？

Do NOT answer：

"KIOT is correct"。

Do NOT design a new transport formula yet。

============================================================
三十三、Required Files
============================================================

stage4_0_protocol_lock.json

benchmark_deformation_matrices.npz
benchmark_js_audit.csv

benchmark_camera_lock.npz
benchmark_camera_manifest.csv

gt_renderer_validation.csv

canonical_carrier_geometry.npz
canonical_carrier_geometry_audit.csv

canonical_fit_metrics.csv

oracle_run_manifest.csv

attribute_release_metrics.csv
attribute_release_primary_error.csv
attribute_gap_recovery.csv

minimal_sufficient_attribute_by_case.csv
attribute_necessity_by_case.csv
attribute_necessity_bootstrap.csv

geometry_only_sufficiency.csv

oracle_attribute_delta.csv
or partitioned parquet

oracle_view_attribute_diagnostic.parquet

oracle_attribute_association.csv

attribute_sufficiency_report.md
stage4_0_summary.md
stage4_0_log.txt

============================================================
三十四、README 更新
============================================================

Update：

/data/wyh/DeformTransGS/README.md

Add a new primary-mainline section：

ATTRIBUTEDEFORMGS NEW MAINLINE。

Record：

The previous KIOT line is frozen as
CONTROLLED-CARRIER-ONLY。

The failure was not an analytic
single-Gaussian failure。

The central unresolved issue was that
the real reconstructed TSGS carrier
could not supply stable material identity，
material normals，
or local surface kinematics。

The new research direction therefore
does not assume Js or KIOT as the answer。

Instead，
Stage4.0 studies attribute sufficiency。

An independent deforming thin-surface
benchmark is constructed with
three material regimes：

fixed-thickness neutral transmission

mass-conserving neutral transmission

mass-conserving tinted transmission。

Using a fixed4096-Gaussian carrier
and exact geometric transport，
Stage4.0 releases dynamic optical
attribute families：

O:
scalar opacity

C:
view-dependent color/appearance coefficients

V:
view-dependent opacity residual。

Eight release combinations are evaluated
against an independent mesh-based
thin-surface optical GT renderer。

The goal is to identify：

which attributes are necessary

which subset is minimally sufficient

and whether the required dynamic state
depends on the physical material regime。

No transport rule is proposed in Stage4.0。

============================================================
三十五、最终终端必须只输出
============================================================

A. A0

B. A1

C. GT Js numeric p99/max error

D. six canonical cases
test PSNR / median tau Elog /
median alpha-tau Elog

E. A2

F. total oracle jobs expected/completed

G. R0-R7 mean E_OPT
across all36 cases

H. A3

I. geometry-only sufficient fraction
for MAT0/MAT1/MAT2

J. MAT0 O/C/V necessary status

K. MAT1 O/C/V necessary status

L. MAT2 O/C/V necessary status

M. MAT0 minimal sufficient
group histogram

N. MAT1 minimal sufficient
group histogram

O. MAT2 minimal sufficient
group histogram

P. MAT0 classification

Q. MAT1 classification

R. MAT2 classification

S. A4

T. strongest3 associations
for Delta O

U. strongest3 associations
for Delta C

V. strongest3 associations
for Delta V

W. Final CASE

X. new main hypothesis
supported yes/no

Y. can proceed to
Stage4.1 deformation-invariant
attribute predictor analysis yes/no

Z. KIOT status

AA. report path

AB. summary path

============================================================
三十六、实际执行
============================================================

必须实际：

create Stage4 codebase

create independent surface GT renderer

create2 benchmark surfaces

create3 material regimes

create7 exact deformation states

create24 locked cameras

validate Js and GT

create4096-Gaussian fixed carrier

implement O/C/V optical state adapter

fit6 canonical representations

check A2

transport exact geometry

run all R0-R7 oracle jobs
for36 deformed cases

use GPU2/GPU3 deterministically

save checkpoints and manifests

compute all TEST metrics

compute E_OPT

compute gap recovery

identify minimal sufficient subset

compute attribute necessity

bootstrap necessity

classify MAT0/MAT1/MAT2

export oracle state deltas

run association diagnostics

A0-A4

Final CASE

Do NOT stop after writing code。

Do NOT provide a proposed plan only。

Actually execute the experiments
unless a strict Gate fails。

If a strict Gate fails：

stop exactly at that Gate

and report the failure honestly。

最高优先级：

THIS IS A NEW MAINLINE。

DO NOT RETURN TO TSGS BRIDGE。

DO NOT USE KIOT AS THE ANSWER。

FIRST DISCOVER
WHAT MUST DEFORM。
PROMPT
```

### 我对这次新主线的建议

这条命令和之前最大的区别是：**不允许 Codex 先入为主地寻找 (J_s)、KIOT 或 opacity 证明。**

Stage 4.0 只允许实验回答三件事：

[
\boxed{\text{几何变化够不够？}}
]

[
\boxed{\text{如果不够，到底缺 O、C 还是 V？}}
]

[
\boxed{\text{最少需要几个动态属性？}}
]

其中：

* `O`：标量不透明度；
* `C`：颜色/外观系数；
* `V`：视角相关的不透明度状态。

而且我故意加入了三种材料机制：

* 固定厚度；
* 质量守恒、厚度随面积变化；
* 有颜色的质量守恒材料。

这样不会再出现“我们自己用 (J_s) 构造了答案，然后又证明 (J_s) 很重要”的循环论证。

**先跑 Stage 4.0。**

这次我最期待的不是某个指标特别高，而是最后出现一张很清楚的表：

| 材料机制   | 几何够不够 | O 必要 | C 必要 | V 必要 | 最小充分状态 |
| ------ | ----- | ---- | ---- | ---- | ------ |
| 固定厚度   | ?     | ?    | ?    | ?    | ?      |
| 质量守恒   | ?     | ?    | ?    | ?    | ?      |
| 有色质量守恒 | ?     | ?    | ?    | ?    | ?      |

**这张表，才是新主线真正的第一张论文核心表。**
