cd /data/wyh/DeformTransGS

codex exec - <<'PROMPT'
继续执行独立科研项目：

/data/wyh/DeformTransGS

==================================================
当前正式状态
==================================================

Stage 3.3.R 已完成：

Per-Material-Point Optical Response Pipeline Repair

旧 bug：

mask-level median tau_eff ratio
被广播到所有 material points，

导致：

R_unique = 1

该 bug 已修复。

独立 bilinear sampler：

PASS

linear plane max error =
2.27e-13

integer coordinate max error =
0

修复后：

cubic states
R_unique approximately 1000-1400。

说明：

per-point spatial resolution
已经存在。

但是新的 metric 问题出现。

==================================================
Stage 3.3.R 当前异常
==================================================

point response：

R_i,c =

tau_eff_def(p_def_i,c)
/
tau_eff_can(p_can_i,c)

产生极端 heavy-tail ratios。

示例：

stretch_1.25:
R_std=0.47

stretch_1.50:
R_std=5.34

stretch_2.00:
R_std=3.94

cubic_l0333:
R_std=7.33

shear_k020:
R_std=170.26

shear_k040:
R_std=66.79

twist_60:
R_std=16391.18

特别是：

area-preserving shear

以及：

twist

出现极端 ratio explosion。

当前推测：

canonical point-sampled tau_eff
在部分 pixels 接近 zero，

导致：

tau_def / tau_can

数值病态。

==================================================
重要 Gate 修正
==================================================

Stage 3.3.R 报告标记：

P0 PASS。

该判断撤回。

原 P0 要求：

bilinear sampler PASS

projection validation PASS

point resolution PASS。

当前：

projection validation
未完整执行。

因此正式状态：

P0 = INCOMPLETE

Final status：

METRIC PIPELINE STILL INVALID

禁止：

P1-P4 scientific conclusion

CASE LOCAL-A/B/C

screen-footprint mechanism analysis

heterogeneity method design。

==================================================
本阶段名称
==================================================

Stage 3.3.R2:

Material-Cell Optical Response Metric Stabilization

中文：

材料单元级光学响应指标稳定化

==================================================
一、唯一目标
==================================================

建立一个：

same material patch
before / after deformation

的局部 optical response metric。

解决：

single-pixel tau_eff ratio

因为 near-zero denominator
产生极端 ratio explosion 的问题。

当前只修 metric。

禁止：

机制分析

screen-space footprint hypothesis

neighbourhood hypothesis

optical correction

训练

新 deformation

==================================================
二、项目边界
==================================================

所有输出：

/data/wyh/DeformTransGS/experiments/
stage3_3R2_material_cell_metric/

禁止修改：

/data/wyh/repos/TSGS
/data/wyh/RecycleGS
/data/wyh/repos/RT-Splatting

==================================================
三、输入
==================================================

严格使用 Stage 3.3.R：

frozen carrier

validated white-pass alpha maps

canonical xyz

per-state deformation phi

per-state analytic F / Js

camera definitions：

cam_000
cam_004
cam_008

states：

stretch_1.25
stretch_1.50
stretch_2.00

biaxial_1.50

cubic_l010
cubic_l020
cubic_l0333

shear_k020
shear_k040

twist_60

禁止重新训练。

==================================================
四、首先完成 Projection Validation
==================================================

Stage 3.3.R 尚未完成该 Gate。

必须严格完成。

使用 Stage 3.2.1 validated Camera convention。

对于：

cam_000
cam_004
cam_008

投影 canonical Gaussian xyz。

生成：

projected Gaussian center bbox

white-pass alpha foreground bbox。

foreground：

A > 1e-4

同时测试：

A > 1e-3

避免单一 threshold 偶然性。

对 foreground：

3-pixel dilation。

计算：

projected centers inside dilated foreground fraction。

要求：

三个 cameras
在两个 threshold 下：

fraction >=0.95。

同时生成 overlay：

projection_overlay_cam000.png
projection_overlay_cam004.png
projection_overlay_cam008.png

显示：

alpha map

projected material centers。

输出：

projection_validation_complete.csv

如果 FAIL：

立即停止。

P0 = FAIL。

禁止 material-cell metric。

==================================================
五、旧 Point-Ratio Conditioning Audit
==================================================

使用 Stage 3.3.R：

per_camera_material_response.csv

对于每 state / camera：

canonical tau_eff point sample：

统计：

min
p001
p01
p05
p10
median
p90
max

fraction tau_can <1e-8
<1e-7
<1e-6
<1e-5
<1e-4
<1e-3

对于：

absolute R_point

计算：

p90
p95
p99
p999
max

计算：

Spearman(
abs(R_point),
-log10(tau_can + 1e-12)
)

以及：

Spearman(
abs(R_point-1),
-log10(tau_can + 1e-12)
)

输出：

point_ratio_conditioning.csv

目的：

直接证明 extreme ratios
是否由 small denominator 驱动。

定义：

SMALL-DENOMINATOR PATHOLOGY SUPPORTED：

ALL states pooled：

Spearman(
abs(R_point),
-log10(tau_can+eps)
)
>=0.70

并且：

top 1% |R_point|
的 median tau_can

<=

all points median tau_can 的 10%。

注意：

本阶段不要通过 clamp denominator
修 metric。

==================================================
六、定义 Material Parameter Grid
==================================================

当前 carrier：

41 x 41 regular material grid。

根据真实：

grid_u_index
grid_v_index

以及 canonical tangent coordinates：

u
v

建立 material parameter domain。

对于 interior material point：

(i,j)

定义其 material cell：

u_low =
0.5*(u_{i-1}+u_i)

u_high =
0.5*(u_i+u_{i+1})

v_low =
0.5*(v_{j-1}+v_j)

v_high =
0.5*(v_j+v_{j+1})

边界 points：

不进入正式 cell analysis。

只使用：

i=1...39
j=1...39

理论最多：

39 x 39 = 1521 cells。

禁止用 screen-space patch
定义 material cell。

==================================================
七、Material-Cell Quadrature
==================================================

对于每 material cell i：

在：

[u_low,u_high]
x
[v_low,v_high]

建立固定 tensor-product quadrature grid。

正式测试：

Q3:
3x3 = 9 samples

Q5:
5x5 = 25

Q7:
7x7 = 49

Q9:
9x9 = 81

包括 cell interior。

不要只采 center。

每个 sample：

(u_k,v_k)

转换到 canonical world point：

x_can_k

使用 canonical sheet
真实 tangent basis / parameterization。

对于 deformation state：

使用真实 frozen deformation function：

x_def_k =
phi(x_can_k)

重要：

这是同一个 material sample
before / after deformation。

==================================================
八、Projection and Bilinear Sampling
==================================================

对每：

cell
quadrature sample
camera

canonical point：

x_can_k
→ p_can_k,c

deformed point：

x_def_k
→ p_def_k,c

使用 Stage 3.3.R validated
bilinear sampler。

从：

A_can_c

A_def_state,c

采样。

定义：

tau_can_k,c =
-log(
clamp(1-A_can_k,c,1e-6,1)
)

tau_def_k,c =
-log(
clamp(1-A_def_k,c,1e-6,1)
)

注意：

1e-6 只用于 log domain numerical safety。

禁止：

clamp tau denominator。

==================================================
九、Material-Cell Optical Response
==================================================

对于每：

cell i
camera c
quadrature resolution Q

首先聚合 optical depth：

tau_cell_can_i,c =

mean_k(tau_can_k,c)

tau_cell_def_i,c =

mean_k(tau_def_k,c)

然后才定义：

R_cell_i,c =

tau_cell_def_i,c
/
(
tau_cell_can_i,c + 1e-12
)

禁止：

mean_k(
tau_def_k / tau_can_k
)

必须：

RATIO OF CELL-AVERAGED OPTICAL DEPTHS。

同时计算：

median-based secondary：

tau_cell_can_median
tau_cell_def_median

R_cell_median。

正式主指标：

mean-quadrature version。

==================================================
十、Material-Cell Physical Target
==================================================

对完全相同 quadrature samples：

计算：

Js_k

使用 state analytic / validated Js。

q_k =
1/Js_k

定义：

Q_cell_i =
mean_k(q_k)

secondary：

median_k(q_k)

因此正式比较：

R_cell_i

vs

Q_cell_i。

禁止继续使用：

center point 1/Js

作为 material-cell main target。

==================================================
十一、Valid Cell Protocol
==================================================

对于 cell-camera：

所有 quadrature samples
不要求全部 valid。

要求：

canonical + deformed
projection valid sample fraction
>=0.80。

valid samples：

positive camera depth

inside image

finite alpha。

使用相同 material quadrature identity。

另外：

tau_cell_can >1e-8。

注意：

不要人为设置：

0.001
0.01

等 denominator threshold。

只排除 numerical zero。

记录：

valid sample fraction。

对于 material cell：

至少 2 cameras valid。

cross-camera：

R_cell =
median_c(R_cell_i,c)

Q_cell：

camera independent。

输出：

material_cell_response_Q7.csv

==================================================
十二、Quadrature Convergence
==================================================

分别计算：

Q3
Q5
Q7
Q9。

对于每 state：

common valid material cells。

比较：

R_Q3 vs R_Q9
R_Q5 vs R_Q9
R_Q7 vs R_Q9

计算：

MAE
median absolute difference
p95 absolute difference

正式 metric 使用：

Q7

只有满足：

ALL states：

Q7 vs Q9

median abs diff <=0.01

p95 abs diff <=0.05

才能：

QUADRATURE CONVERGENCE PASS。

否则：

使用 Q9 作为正式 metric，

并报告未收敛。

禁止修改 threshold。

输出：

quadrature_convergence.csv

==================================================
十三、Cell Metric Conditioning
==================================================

使用正式 Q7 或 Q9。

对：

tau_cell_can

统计：

min
p01
p05
median
p95

fraction <1e-6
<1e-5
<1e-4
<1e-3

R_cell：

std
p01
p05
median
p95
p99
max

比较旧 point ratio：

R_point

vs：

R_cell

记录：

std reduction

p99 reduction

max reduction

输出：

cell_metric_conditioning.csv

定义：

CELL METRIC STABLE：

对于：

shear_k020
shear_k040
twist_60

全部：

R_cell p99 <5

且：

R_cell std <1

同时：

all states
finite ratio fraction >=0.99。

如果不满足：

metric still unstable。

==================================================
十四、Recompute Uniform Cell Baseline
==================================================

只有：

projection PASS

+
quadrature convergence PASS

+
cell metric stable

后执行。

对于：

stretch_1.25
stretch_1.50
stretch_2.00

计算：

MAE =
mean |R_cell-Q_cell|

RMSE

median abs error

p90
p95

定义：

E_uniform_cell =
mean three MAE。

输出：

uniform_cell_baseline.csv

==================================================
十五、Recompute Cubic Cell Metrics
==================================================

cubic_l010
cubic_l020
cubic_l0333

计算：

MAE

RMSE

median abs error

p90
p95

Pearson

Spearman：

R_cell
vs
Q_cell

finite float64 arrays

nan_policy="raise"。

记录：

R unique
R std
Q unique
Q std。

输出：

cubic_cell_metrics.csv

==================================================
十六、Spatial Cell Bins
==================================================

使用 material cell center：

abs(u_center)

bins：

[0,.2)
[.2,.4)
[.4,.6)
[.6,.8)
[.8,1.0+eps]

每 bin：

cell count

median Js_center diagnostic

median Q_cell

median R_cell

MAE

bias。

输出：

spatial_cell_bins.csv

==================================================
十七、Area-Preserving Cell Controls
==================================================

shear_k020
shear_k040

Q_cell =1

计算：

MAE
RMSE
median error
p90
p95
max。

twist_60：

使用 cell quadrature Js
得到 Q_cell。

计算同样指标。

输出：

cell_controls.csv

==================================================
十八、Matched-Js Cell Recheck
==================================================

只在 cell metric stable 后执行。

Uniform references：

canonical
stretch_1.25
stretch_1.50
stretch_2.00

对于每：

material cell i

建立：

Q → R_uniform_cell(i)

piecewise linear interpolation。

因为 cell metric 已经 cross-camera aggregate，

正式 matched analysis
使用 cell-level correspondence。

禁止跨 cell interpolation。

对于 cubic cell：

Q_cubic_i

获得：

R_uniform_expected_i。

定义：

E_expected =
abs(R_uniform_expected-Q_cubic)

E_cubic =
abs(R_cubic-Q_cubic)

Delta_E =
E_cubic-E_expected。

输出：

matched_js_cell.csv

==================================================
十九、Matched Cell Statistics
==================================================

cubic states：

统计：

sample count

Delta_E mean
median
p90

positive fraction。

paired permutation test：

10000 permutations

fixed seed。

Wilcoxon：

secondary。

输出：

matched_js_cell_statistics.csv

==================================================
二十、Local Phenomenon Gate
==================================================

C0:
PROJECTION

PASS / FAIL。

C1:
SMALL-DENOMINATOR PATHOLOGY

SUPPORTED / NOT SUPPORTED。

C2:
MATERIAL-CELL METRIC

PASS：

quadrature convergence PASS

cell metric stable PASS。

C3:
UNIFORM CELL CONSISTENCY

SUPPORTED：

E_uniform_cell <=0.075。

C4:
NONUNIFORM CELL BREAK

SUPPORTED：

C3 PASS

且 cubic_l0333：

MAE >0.15

或：

Spearman <0.7。

C5:
MATCHED-JS CELL EXTRA ERROR

SUPPORTED：

cubic_l0333：

median Delta_E >=0.05

positive fraction >=0.75

permutation p <0.01。

C6:
AREA-PRESERVING CELL CONTROL

SUPPORTED：

shear k020 MAE <=0.10

shear k040 MAE <=0.10。

==================================================
二十一、最终决策
==================================================

CASE CELL-A:

C0 PASS
C2 PASS
C3 PASS

所有 cubic：

Spearman >=0.9

cubic_l0333 MAE <=0.10

C6 PASS。

结论：

local optical consistency supported
at material-cell scale。

停止 optical correction line。

--------------------------------------------------

CASE CELL-B:

C0 PASS
C1 SUPPORTED
C2 PASS
C3 PASS
C4 PASS
C5 PASS
C6 PASS。

结论：

Single-pixel metric was ill-conditioned，

and after physically aligned
material-cell aggregation，

uniform deformation remains consistent，
while spatially varying deformation produces
significant matched-local-area extra optical error。

此时：

现象正式成立。

下一阶段允许：

screen-space footprint mechanism audit。

禁止立即设计 method。

--------------------------------------------------

CASE CELL-C:

C0 PASS
C2 PASS
C3 PASS
C4 PASS
C5 NOT SUPPORTED
C6 PASS。

结论：

nonuniform error increases，
but matched local-area evidence fails。

--------------------------------------------------

CASE METRIC-FAIL:

C0 FAIL
or
C2 FAIL。

继续修 metric。

禁止机制分析。

==================================================
二十二、报告
==================================================

输出：

projection_validation_complete.csv

point_ratio_conditioning.csv

material_cell_definition.md
material_cell_response_Q3.csv
material_cell_response_Q5.csv
material_cell_response_Q7.csv
material_cell_response_Q9.csv

quadrature_convergence.csv
cell_metric_conditioning.csv

uniform_cell_baseline.csv
cubic_cell_metrics.csv
spatial_cell_bins.csv
cell_controls.csv

matched_js_cell.csv
matched_js_cell_statistics.csv

material_cell_metric_report.md
stage3_3R2_summary.md
stage3_3R2_log.txt

==================================================
二十三、material_cell_metric_report.md
==================================================

必须中文回答：

A. Stage 3.3.R P0 为什么不能判 PASS。

B. projection validation。

C. point ratio small-denominator pathology 是否成立。

D. top1% |R_point| median tau_can
vs all median tau_can。

E. material cell 如何定义。

F. quadrature 如何定义。

G. 为什么先 average tau 再 ratio。

H. Q7 vs Q9 convergence。

I. cell canonical tau denominator distribution。

J. point vs cell R std / p99 reduction。

K. cell metric stable yes/no。

L. E_uniform_cell。

M. cubic l010 MAE/Spearman。

N. cubic l020 MAE/Spearman。

O. cubic l0333 MAE/Spearman。

P. l0333 center R/Q。

Q. l0333 edge R/Q。

R. shear k020 cell MAE。

S. shear k040 cell MAE。

T. twist cell MAE。

U. matched l0333 Delta_E median。

V. positive fraction。

W. permutation p。

X. C0-C6。

Y. Final CASE。

Z. 是否允许进入 screen-footprint mechanism audit。

==================================================
二十四、README
==================================================

更新：

/data/wyh/DeformTransGS/README.md

明确：

Stage 3.3.R fixed the mask-median broadcast bug
and restored per-point spatial resolution。

However,
single-pixel optical-depth ratios were numerically ill-conditioned
because some canonical pixel optical depths were near zero。

Stage 3.3.R2 evaluates
a comoving material-cell optical response：

the same finite material patch is sampled
before and after deformation，
optical depth is aggregated within the patch，
and only then is the deformation response ratio formed。

==================================================
二十五、实际执行
==================================================

必须实际：

complete projection validation

audit denominator conditioning

define material cells

Q3/Q5/Q7/Q9 quadrature

same-material-sample before/after mapping

bilinear tau sampling

cell optical aggregation

cell physical target aggregation

quadrature convergence

conditioning comparison

uniform cell baseline

cubic cell metrics

spatial bins

shear/twist controls

matched-Js cell analysis

permutation test

C0-C6

Final CASE

不要训练。

不要新 deformation。

不要 screen footprint mechanism。

不要 design method。

不要修改 TSGS。

==================================================
二十六、最终终端总结
==================================================

最后输出：

1. Projection PASS/FAIL
2. Small-denominator pathology supported yes/no
3. top1% R tau_can / all tau_can
4. Formal quadrature Q7/Q9
5. Q7-Q9 median/p95 diff
6. point R std vs cell R std
7. point R p99 vs cell R p99
8. cell metric stable yes/no
9. E_uniform_cell
10. cubic l010 MAE/Spearman
11. cubic l020 MAE/Spearman
12. cubic l0333 MAE/Spearman
13. center R/Q
14. edge R/Q
15. shear k020 cell MAE
16. shear k040 cell MAE
17. twist cell MAE
18. matched l0333 Delta_E median
19. positive fraction
20. permutation p
21. C0
22. C1
23. C2
24. C3
25. C4
26. C5
27. C6
28. Final CASE
29. Can enter screen-footprint audit yes/no
30. material_cell_metric_report.md path
31. stage3_3R2_summary.md path

请直接实际运行和验证。

不要训练。
不要新增 deformation。
不要研究 mechanism。
不要设计 method。
不要修改 TSGS。
PROMPT