这次我接受：

> **`CASE KIOT-READY-FOR-RECONSTRUCTION-BRIDGE` 正式成立。**

而且我建议：**到这里停止受控载体上的 KIOT 解析实验。**

D0–D4 全通过，已经足够：

* (q=1) 恒等性严格恢复；
* (J_s\ge1) 的方法适用范围锁定；
* 65536 LUT（查找表）精度远超要求；
* 991,832 Gaussian 的逆映射约 68.97 ms；
* B4R 完整保留 Stage 3.5A 的 90% 中心误差改善；
* stretch2 仍然是 (0.5455) 对物理目标 (0.5)。

**继续在 41×41 carrier 上磨 KIOT 已经开始边际收益递减。**

但下一步我不建议“直接改 TSGS opacity 然后看图”。

因为真实 TSGS 有一个非常关键的语义风险。

TSGS 本身是“两阶段：先几何、再外观”的透明表面重建方法，而且论文明确强调第二阶段保持已经建立的 opacity，以维护几何精度。([arXiv][1]) 官方 TransLab 数据生成管线又明确提供 object mask，并可生成 transparent object mask（透明物体掩码），所以真实 carrier 的透明 Gaussian 选择应该优先由多视角透明掩码和几何支持确定，**不能重新退回 opacity threshold（不透明度阈值）选点**。([GitHub][2])

同时，标准 3DGS 渲染接口确实把 `get_opacity` 与 scale/rotation 或预计算 covariance 一起送进 rasterizer。([GitHub][3]) PhysGaussian 则为使用形变梯度演化 Gaussian kernel 提供了直接运动学先例。([CVF开放获取][4])

所以现在真正的桥接问题是：

> **KIOT 的 optical opacity（光学不透明度）能不能直接映射到 TSGS 已学习的 opacity 参数，同时不破坏 TSGS 用 opacity 维护的表面几何语义？**

这一步过了，才叫“真实透明重建载体集成”。

---

# 下一步：Stage 3.5B

我建议正式名称：

> **Reconstructed Transparent Gaussian Semantic Bridge**

中文：

> **重建透明 Gaussian 的光学状态语义桥接实验**

这次不要训练。

直接拿：

```text
/data/wyh/RecycleGS/baselines/
tsgs_official_scene01_30k_v4/
```

991,832 个真实 TSGS Gaussian。

先选真实透明表面 patch（局部区域），再做：

[
P2\ Fixed
\quad vs\quad
\tau/J_s
\quad vs\quad
OpacityLinear
\quad vs\quad
KIOT
]

最重要的是：

> **不能先选效果最好的 patch。**

必须自动冻结 3 个空间分离 patch，然后统一跑。

下面直接给 Codex。

```bash
cd /data/wyh/DeformTransGS

codex exec - <<'PROMPT'
继续执行独立科研项目：

/data/wyh/DeformTransGS

============================================================
当前正式科学状态
============================================================

Stage3.5A-R1 completed：

D0 PASS
D1 PASS
D2 PASS
D3 PASS
D4 PASS。

Final CASE：

KIOT-READY-FOR-RECONSTRUCTION-BRIDGE。

This Final CASE is ACCEPTED。

============================================================
KIOT 当前正式状态
============================================================

KIOT：

Kernel-Integrated Opacity Transport。

中文：

核积分不透明度传输。

Validated scope：

AREA-PRESERVING OR AREA-EXPANDING
THIN-SURFACE DEFORMATION

Js >=1。

q =1/Js <=1。

Formal CUDA-aware identity-safe rule：

Canonical optical opacity：

o_i。

If：

abs(q_i-1)<=1e-12

then：

o_i' = o_i

exactly。

Else if：

Phi_cuda(o_i)>0

then：

o_i' =

Phi_cuda^{-1}(
    q_i Phi_cuda(o_i)
)。

Else：

use continuous-KIOT
zero-plateau latent-state tie-break：

Phi_cont(o_i') =

q_i Phi_cont(o_i)。

Then：

tau_i' =
-log(1-o_i')。

============================================================
Stage3.5A-R1 验证结果
============================================================

q=1 opacity max diff：

0。

Area-preserving full-carrier
tau max diff：

1.261e-13。

Current controlled carrier
sub-skip Gaussian fraction：

0.012493。

q<=1 domain：

PASS。

Selected GPU LUT：

65536。

LUT opacity：

p99 error =
1.159e-10

max error =
5.931e-10。

Phi p99 relative error：

8.797e-09。

991832 Gaussian LUT runtime：

68.966 ms。

Stage3.5A B4 old
mean central error：

0.027946。

Identity-safe B4R：

0.027946。

stretch2：

B4R median R =
0.545549

physical Q =
0.500000。

P2 -> B4R improvement：

0.900000。

Therefore：

KIOT method mathematics，
identity，
scope，
inverse accuracy，
and controlled-carrier regression
are CLOSED。

============================================================
正式研究决策
============================================================

STOP further controlled 41x41
KIOT analytic tuning。

Do NOT：

change Phi

change LUT

add residual model

add MLP

add spatial opacity

add view-dependent opacity。

The next question is：

Can KIOT bridge from the controlled carrier
to an ACTUAL reconstructed transparent
Gaussian carrier？

============================================================
关键真实载体
============================================================

TSGS full Stage-2 checkpoint：

/data/wyh/RecycleGS/baselines/
tsgs_official_scene01_30k_v4/

Known checkpoint status：

Gaussians：

991832。

ASG feature dim：

24。

SpecularModel：

present。

Train PSNR@30k：

27.86。

Test PSNR@30k：

23.14。

Official/local TSGS source：

/data/wyh/repos/TSGS

IMPORTANT：

TSGS source is READ-ONLY。

Do not modify：

/data/wyh/repos/TSGS

/data/wyh/RecycleGS。

All code/output remains：

/data/wyh/DeformTransGS。

============================================================
真实 TSGS 语义风险
============================================================

TSGS separates：

geometry learning

and

appearance refinement。

Stage-2 maintains established opacity
for geometric accuracy。

Therefore：

TSGS opacity is not automatically
a pure physical optical-depth state。

KIOT was validated on a carrier where：

o =1-exp(-tau)

and o is explicitly interpreted as
the scalar optical opacity
passed to the rasterizer。

Before applying KIOT to TSGS：

must prove the bridge semantics。

Do NOT assume：

TSGS `_opacity`
==
physical optical depth。

Do NOT assume：

TSGS `_transparency`
is the optical state。

Previous local audit observed：

TSGS `_transparency`
was constant 0.5
in the audited checkpoint。

This must be independently rechecked
on the full Stage-2 checkpoint。

============================================================
本阶段名称
============================================================

Stage 3.5B:

Reconstructed Transparent Gaussian
Semantic Bridge

中文：

重建透明 Gaussian
光学状态语义桥接实验

============================================================
一、唯一科学问题
============================================================

Answer：

Q1.

Which ACTUAL TSGS scalar
controls Gaussian alpha contribution
in the current white-pass rasterizer path？

Q2.

Can the activated TSGS rasterizer opacity
be mapped losslessly to：

tau =
-log(1-o)

and back？

Q3.

On automatically selected
real reconstructed transparent-surface patches，

does FULL covariance transport
destroy the area-dilution response？

Q4.

Does identity-safe KIOT
restore the central physical optical response
on these learned irregular Gaussian patches？

Q5.

Does directly changing TSGS rasterizer opacity
materially disturb TSGS first-surface
geometry/depth semantics？

============================================================
二、禁止事项
============================================================

禁止：

TSGS training

TSGS fine-tuning

opacity optimization

tau optimization

MLP

residual model

densification

prune

clone

split

new metric

new Phi definition

LUT tuning

hand-picking a visually favourable patch

modifying TSGS source

modifying RecycleGS。

This is a BRIDGE EXPERIMENT。

============================================================
三、输出目录
============================================================

All outputs：

/data/wyh/DeformTransGS/experiments/
stage3_5B_reconstructed_tsgs_semantic_bridge/

All new code：

/data/wyh/DeformTransGS/analysis/

============================================================
四、Source / Checkpoint Lock
============================================================

Lock actual：

TSGS source commit/hash if available。

Checkpoint：

/data/wyh/RecycleGS/baselines/
tsgs_official_scene01_30k_v4/

Locate actual：

PLY

ASG features

SpecularModel checkpoint/config

camera data

dataset scene path。

Output：

tsgs_bridge_protocol_lock.json。

Fields：

tsgs_source_path
tsgs_source_git_commit
gaussian_model_source_sha
renderer_source_sha
rasterizer_extension_path
rasterizer_extension_sha
forward_cu_sha

checkpoint_root
ply_path
ply_sha
gaussian_count

camera_source_sha
dataset_root

KIOT LUT source sha
KIOT equation source sha

Stage3.5A-R1 LUT sha。

Gate B0：

all required files exist

Gaussian count =991832
or exact current checkpoint count documented。

============================================================
五、Trace Actual TSGS Render Scalar Semantics
============================================================

Trace ACTUAL current TSGS call chain：

render entry

→ Gaussian adapter/model getter

→ renderer local variable

→ rasterizer argument。

Must map：

`_opacity`

`get_opacity`

`_transparency`

`get_transparency`

to actual rasterizer parameters。

Output：

tsgs_optical_parameter_call_chain.md。

Must include：

absolute source file

function

line range

actual code block。

Formal questions：

A.

Which tensor is passed as：

opacities = ...

to the rasterizer？

B.

Is `_transparency`
passed into alpha compositing？

C.

Does `_transparency`
affect white-pass `render` output？

D.

Does SpecularModel/ASG
affect white-pass
when override_color=ones？

============================================================
六、Checkpoint Attribute Audit
============================================================

Load full Stage-2 checkpoint
without training。

For every Gaussian field：

xyz

raw opacity

activated opacity

transparency

activated scale

rotation

ASG feature

record：

shape
dtype
finite fraction

min
p001
p01
p05
median
p95
p99
p999
max

unique count where meaningful。

Output：

tsgs_checkpoint_attribute_audit.csv。

Explicitly report：

transparency min/median/max/std。

If transparency remains constant 0.5：

record：

TRANSPARENCY-NONINFORMATIVE
for current checkpoint。

Do NOT remove field。

============================================================
七、Activated Opacity ↔ Tau Semantic Bridge
============================================================

Let ACTUAL rasterizer opacity be：

o =
pc.get_opacity

or actual traced tensor。

Require：

0 <= o <1。

Define：

tau_bridge =

-log1p(-o)。

Round trip：

o_round =

1-exp(-tau_bridge)。

Output：

tsgs_opacity_tau_roundtrip.csv。

Report：

median error
p99
max。

Gate：

max <=1e-7。

This only proves
PARAMETERIZATION EQUIVALENCE。

It does NOT prove：

tau_bridge is physical material optical depth。

Use exact wording：

RASTERIZER-SEMANTIC OPTICAL DEPTH。

中文：

光栅化器语义下的等效光学深度。

============================================================
八、White-Pass Alpha Semantic Identity
============================================================

Create a READ-ONLY wrapper/adapter
inside DeformTransGS。

Do NOT modify TSGS GaussianModel。

Adapter A：

ORIGINAL_TSGS_ADAPTER

returns original：

xyz
get_opacity
scale
rotation。

Adapter B：

TAU_ROUNDTRIP_ADAPTER

computes：

tau_bridge =
-log1p(-original_opacity)

opacity_round =
1-exp(-tau_bridge)

and returns：

opacity_round。

Everything else exact same object/tensor。

Render official TSGS cameras：

cam000
cam004
cam008

plus 9 evenly spaced cameras
from the same official camera set。

Total：

12 cameras。

White pass：

override_color=ones

black bg。

Compare A vs B：

render alpha semantic。

Output：

tsgs_whitepass_roundtrip_identity.csv。

Gate：

alpha max diff <=1e-6

MAE <=1e-8。

Also compare：

visibility_filter

radii。

Require exact equality。

Gate B1。

============================================================
九、Transparent Object Mask Source Audit
============================================================

Search actual TransLab scene_01 dataset。

Locate：

masks/

transparent_masks/

images alpha channel

or actual equivalent。

Output：

transparent_mask_source_audit.md。

For each candidate mask source：

path
file count
resolution
unique values
camera-name matching coverage。

Priority：

1.

official transparent_masks

2.

official object masks
if transparent object is the only foreground object

3.

RGBA image alpha mask。

Do NOT use learned opacity threshold
to define transparent object membership。

If no mask source exists：

STOP：

MASK-SOURCE-FAIL。

============================================================
十、Multi-View Gaussian Transparent-Support Score
============================================================

Goal：

find reconstructed Gaussians
associated with transparent object surfaces。

Do NOT classify by opacity。

For every Gaussian center：

project into 12 audit cameras
using exact TSGS CUDA projection convention。

For each valid projection：

sample binary transparent mask
using nearest-neighbour
because mask is categorical。

Record：

inside_mask。

Also compute Gaussian center camera depth。

Use TSGS first-surface depth ONLY as
a support/candidate disambiguation reference，
NOT true geometry。

For every camera：

obtain actual TSGS first-surface depth
using official/local current implementation。

At projected Gaussian center：

sample d_first。

Define normalized depth proximity：

depth_rel_error =

abs(
d_gaussian-d_first
)
/
(
abs(d_first)+1e-8
)。

Do NOT choose threshold from results。

Use three PREDEFINED candidate supports：

STRICT：

inside_mask
and depth_rel_error <=0.02

MEDIUM：

inside_mask
and depth_rel_error <=0.05

LOOSE：

inside_mask
and depth_rel_error <=0.10。

For each Gaussian：

mask_valid_views

mask_inside_views

strict_support_views

medium_support_views

loose_support_views。

Output：

gaussian_transparent_multiview_support.csv。

IMPORTANT：

No Gaussian is deleted yet。

============================================================
十一、Transparent Surface Candidate Lock
============================================================

Formal candidate definition：

mask_valid_views >=4

mask_inside_fraction >=0.75

medium_support_views >=3。

This is a BRIDGE candidate rule。

Not a paper method。

Output：

transparent_surface_candidate_lock.csv

with Gaussian indices。

Report candidate count/fraction。

Perform sensitivity diagnostic：

STRICT candidate count

MEDIUM candidate count

LOOSE candidate count。

But use MEDIUM formal candidates
for all later experiments。

No result-tuned switching。

============================================================
十二、Normal / Covariance Audit on Candidates
============================================================

For each candidate Gaussian：

Sigma =

R diag(scale^2) R^T。

Compute eigendecomposition。

Sort eigenvalues ascending。

Normal：

eigenvector of smallest eigenvalue。

Tangent axes：

remaining two eigenvectors。

Normal sign irrelevant。

Record：

lambda0
lambda1
lambda2

flatness ratio：

lambda0 / lambda1

anisotropy ratio：

lambda2 / lambda1。

Output：

transparent_candidate_geometry_audit.csv。

Do NOT filter by opacity。

============================================================
十三、Automatic Local Patch Discovery
============================================================

We need THREE
spatially separated reconstructed patches。

No manual patch selection。

Formal candidate input：

MEDIUM transparent surface candidates。

Patch quality requires：

1.

local normal coherence

2.

local spatial connectedness

3.

multi-view transparent-mask support

4.

minimum Gaussian count。

Build kNN graph on candidate xyz。

k=16。

For every candidate center：

collect nearest 512 candidate Gaussians。

Compute patch diagnostics：

patch_count

xyz radius p95

normal angular dispersion：

use unsigned normal angle：

acos(
abs(n_i dot n_ref)
)

where n_ref is smallest-eigenvector
of normal scatter / normalized mean-axis solution。

Report：

normal median angle
p90
p95。

mask support median。

flatness median。

visibility:

number audit cameras
where >=75% projected patch centers
lie inside transparent mask。

Patch eligible iff：

count>=512

normal p90 <=10 degrees

visible camera count >=3。

Score：

normal_p90_deg
+
5 * (1-mask_support_median)
+
0.1 * normalized_patch_radius。

Lower is better。

IMPORTANT：

score contains no policy/render result。

============================================================
十四、Freeze Three Spatially Separated Patches
============================================================

Select PATCH_A：

lowest eligible score。

Then PATCH_B：

lowest eligible score
whose center distance from PATCH_A
>=2 * max(
radius_A,
candidate median local radius
)。

PATCH_C：

same spatial separation from A and B。

If fewer than 3 eligible patches：

allow 2 patches。

If fewer than 2：

PATCH-DISCOVERY-FAIL。

Save：

patch_manifest.csv

patch_gaussian_indices/
patch_A.npy
patch_B.npy
patch_C.npy。

Fields：

patch_id
center_xyz
n_gaussians
radius_p95
normal_median_deg
normal_p90_deg
normal_p95_deg
mask_support_median
visible_camera_count
selection_score。

Once saved：

PATCH SELECTION IS FROZEN。

Do not change after policy results。

============================================================
十五、Patch Normal and Area-Stretch Definition
============================================================

For every frozen patch：

compute one reference normal：

n_patch。

Use sign-free normal averaging
via normal scatter matrix：

M =

sum_i n_i n_i^T。

n_patch =

principal eigenvector of M。

Normalize。

For affine deformation gradient F：

surface area stretch：

Js_patch =

abs(det(F))
*
norm(
inverse(F).T @ n_patch
)。

q_patch =1/Js_patch。

This is the patch-level
local planar material approximation。

Because patch normal p90 <=10 degrees，

also compute per-Gaussian：

Js_i =

abs(det(F))
*
norm(
inverse(F).T @ n_i
)。

Report：

Js median
p05
p95
CV。

Gate：

within each patch/state：

Js CV <=0.05。

If FAIL：

that patch/state is marked：

NONUNIFORM-JS

and excluded from primary central Gate，
but retained diagnostic。

No threshold tuning。

============================================================
十六、Formal Deformations
============================================================

Patch pivot：

patch xyz centroid。

Apply deformation only to
the transparent candidate Gaussians
inside the selected patch
for isolated patch experiment。

Background and non-patch Gaussians
are EXCLUDED
from isolated optical bridge render。

Formal affine deformation gradients：

D1：

F =
diag(
1.25,
1,
1
)

D2：

F =
diag(
1.50,
1,
1
)

D3：

F =
diag(
2.00,
1,
1
)

D4：

F =
diag(
1.50,
1.50,
1
)

IMPORTANT：

These global affine stretches
satisfy Js>=1
for any surface normal
when stretch factors >=1。

Also controls：

D5 IDENTITY：

F=I。

D6 PURE_ROTATION：

30 degree rotation
around patch normal。

For D6：

Js=1。

Apply：

xyz_def =

pivot
+
F @ (
xyz-pivot
)

for affine stretch。

For pure rotation use R30。

Covariance：

Sigma_def =
F Sigma F^T

for D1-D4。

For D5：

Sigma unchanged。

For D6：

Sigma_def =
R Sigma R^T。

Recover activated scale/rotation
using validated transport utilities。

============================================================
十七、Policy Definitions
============================================================

Use EXACT Stage3.5A-R1 implementation。

Policies：

R0_FIXED_OPTICAL：

P2 geometry

original activated opacity o。

R1_TAU_JS：

tau_bridge =
-log(1-o)

tau_new =
q_i * tau_bridge

o_new =
1-exp(-tau_new)。

R2_OPACITY_LINEAR：

o_new =
q_i * o。

R3_KIOT_CONT：

Phi_cont transport。

R4_KIOT_CUDA：

identity-safe B4R

65536 LUT。

For patch-level transport：

use per-Gaussian q_i =1/Js_i。

Not q_patch。

q_patch is evaluation summary only。

All policies：

same xyz_def

same Sigma_def

same color override white。

============================================================
十八、TSGS Patch Adapter
============================================================

Create:

analysis/tsgs_patch_adapter.py

Adapter contains only selected patch Gaussians。

Expose exact renderer-required getters：

get_xyz

get_opacity

get_transparency

get_scaling

get_rotation

active_sh_degree

and other actual TSGS render requirements。

White pass:

override_color=ones。

No ASG/specular appearance
in the optical bridge render。

Adapter opacity：

policy activated opacity。

Transparency：

preserve original patch tensor exactly。

Do NOT set constant unless
checkpoint itself is constant。

============================================================
十九、Canonical Patch Render
============================================================

For every patch：

render canonical patch
using original activated opacity。

12 audit cameras。

black bg
white override。

Save：

canonical_alpha/
<patch>/<camera>.npy。

Only cameras satisfying:

>=75% projected patch centers
inside transparent mask

and

patch projection inside image

are patch evaluation cameras。

Freeze camera IDs per patch BEFORE
policy renders。

Output：

patch_evaluation_camera_lock.csv。

Require：

>=3 cameras per patch。

============================================================
二十、Gaussian-Tangent Material Micro-Patch Anchors
============================================================

This is the reconstructed-carrier
material proxy。

Do NOT call them true GT material points。

For each frozen patch：

select 128 anchor Gaussians
by deterministic farthest-point sampling
in patch xyz。

seed：

20260713。

Exclude anchor if：

canonical projected center
is outside transparent mask
for more than half patch evaluation cameras。

For each anchor i：

canonical tangent basis：

t1_i
t2_i

from two largest covariance eigenvectors。

Canonical tangent scales：

s1_i
s2_i

sqrt eigenvalues。

Create 5x5 material-proxy samples：

a,b in：

[-0.5,-0.25,0,0.25,0.5]

x_can(i,a,b) =

x_i
+
a*s1_i*t1_i
+
b*s2_i*t2_i。

25 samples per anchor。

Transport samples：

x_def =

pivot
+
F @ (
x_can-pivot
)

for affine states。

For rotation：

R transport。

IMPORTANT：

the same sample identities
are tracked canonical→deformed。

Output：

material_proxy_anchor_lock.csv

material_proxy_samples.npz。

============================================================
二十一、Patch Optical Response Metric
============================================================

For every：

patch
deformation
policy
anchor
camera

sample：

A_can

at canonical material-proxy
projected coordinates。

Sample：

A_def

at deformed sample
projected coordinates。

Use CURRENT exact CUDA projection
and CURRENT bilinear sampler。

Convert：

tau_can_k =
alpha_to_tau(A_can_k)

tau_def_k =
alpha_to_tau(A_def_k)。

Formal valid sample：

projection valid

bilinear valid

finite

canonical sample alpha measurable
under current locked semantic。

Do not use TSGS first-surface depth
inside the response metric。

For anchor-camera：

tau_anchor_can =
mean valid tau_can_k

tau_anchor_def =
mean valid tau_def_k。

R_anchor_camera =

tau_anchor_def
/
tau_anchor_can

exact positive ratio。

Physical target：

q_i =1/Js_i

for the anchor Gaussian。

Since each 5x5 sample
uses the same local tangent proxy
and affine F：

Q_anchor_camera =q_i。

Require：

valid sample fraction >=0.8。

============================================================
二十二、Frozen Valid Anchor-Camera Keys
============================================================

Build valid keys
using CANONICAL render only：

patch_id
anchor_id
camera_id。

Conditions：

canonical projection valid

canonical bilinear valid

valid sample fraction >=0.8

tau_anchor_can >0

camera belongs to frozen patch camera set。

Freeze:

frozen_patch_anchor_camera_keys.csv。

All policies use EXACT SAME keys。

No policy-specific rejection。

============================================================
二十三、Anchor-Level Cross-Camera Aggregation
============================================================

For every：

patch
state
policy
anchor

collect same frozen cameras。

Require >=2 cameras。

R_anchor =

median R_anchor_camera。

Q_anchor =

q_i。

E_log_anchor =

abs(
log(
R_anchor/Q_anchor
)
)。

Output：

patch_policy_anchor_camera_response.csv

patch_policy_anchor_response.csv。

============================================================
二十四、Canonical / Identity Gate
============================================================

D5 IDENTITY：

all policies must return
original opacity exactly。

Canonical/deformed alpha:

max diff <=1e-6

MAE <=1e-8。

R anchor：

median error from1 <=1e-6

p95 <=1e-5。

D6 PURE_ROTATION：

Js=1。

All scalar policies
must use original opacity。

R0/R1/R2/R3/R4
alpha must be identical
up to renderer numerical precision。

Gate B2。

============================================================
二十五、Central Response Comparison
============================================================

Primary valid patch-state：

Js CV <=0.05。

For every：

patch
state D1-D4
policy

report：

n anchors

median R

p05
p25
p75
p95

median Q

central error：

abs(
median R-median Q
)。

Output：

reconstructed_patch_central_response.csv。

============================================================
二十六、Primary KIOT Restoration Gate
============================================================

Compare：

R0_FIXED_OPTICAL

R1_TAU_JS

R2_OPACITY_LINEAR

R3_KIOT_CONT

R4_KIOT_CUDA。

For every primary patch-state：

report all values。

Output：

reconstructed_patch_policy_comparison.csv。

Aggregate：

mean central error
across primary patch-state pairs。

KIOT BRIDGE SUPPORTED iff：

A.

R4 mean central error
<=0.10。

B.

R4 mean central error
<=0.50 *
R0 mean central error。

C.

R4 mean central error
<
R1 tau/Js mean central error。

D.

R4 beats R0 central error
on >=75%
primary patch-state pairs。

E.

At least 2 independent patches
contain one state where：

R0 median response
is closer to1 than Q

and

R4 shifts response toward Q
by >=50%
of R0 central error。

No threshold changes。

Gate B3。

============================================================
二十七、Continuous vs CUDA KIOT
============================================================

Compare R3 vs R4。

Mean central error。

CUDA-aware benefit supported iff：

R4 mean error
<=0.90 * R3 mean error。

Output：

reconstructed_patch_cont_vs_cuda.csv。

Diagnostic only。

============================================================
二十八、Tail Metrics on Reconstructed Patches
============================================================

For each policy/patch/state：

anchor E_log distribution：

median

p90
p95
p99

factor2 fraction

factor5 fraction

raw MAE R-Q。

Output：

reconstructed_patch_tail_severity.csv。

Compare R4 vs R0 paired anchors：

Delta Elog =

Elog_R4-Elog_R0。

10000 paired bootstrap。

seed 20260713。

Output：

reconstructed_patch_paired_tail.csv。

Tail remains secondary。

Do NOT require tail improvement
for KIOT bridge Gate。

============================================================
二十九、Direct TSGS Opacity Geometry-Semantics Audit
============================================================

This is CRITICAL。

TSGS Stage-2 preserves opacity
for geometry accuracy。

We must test whether KIOT mutation
of rasterizer opacity
materially disturbs
first-surface geometry semantics。

For each patch/state/policy：

render with actual TSGS
first-surface outputs if available。

Compare geometry from：

GEO_REF：

deformed P2 geometry
with ORIGINAL opacity R0。

OPT_POLICY：

same deformed geometry
with policy opacity。

Use same camera。

Measure in patch projected mask：

first-surface depth
OPT_POLICY vs GEO_REF。

Do NOT compare to GT depth。

Metrics：

median absolute depth difference

p90
p95

relative median difference。

Also compare:

first-surface valid pixel mask
IoU。

Output：

tsgs_first_surface_opacity_sensitivity.csv。

Define:

GEOMETRY-SEMANTIC DISTURBANCE SUPPORTED iff
for R4 KIOT：

median relative depth difference >0.02

OR

p95 relative depth difference >0.10

OR

valid-mask IoU <0.95

in >=25% patch-state-camera cases。

Gate B4：

DIRECT OPACITY GEOMETRY SAFE

PASS if disturbance NOT SUPPORTED。

IMPORTANT：

This does NOT prove geometry is physically correct。

It only tests whether
changing TSGS opacity changes
TSGS's own first-surface output
under fixed geometry。

============================================================
三十、Full TSGS Canonical Identity
============================================================

Before any visual bridge render：

apply KIOT with q=1
to ALL 991832 Gaussians。

Render official TSGS test cameras
using full checkpoint and full appearance：

ASG
SpecularModel
SH

exact normal pipeline。

Compare original checkpoint render：

PSNR
SSIM
LPIPS

and pixel max/MAE।

Because q=1 KIOT is exact identity：

render should be numerically identical
or renderer-precision identical。

Output：

full_tsgs_q1_identity.csv。

Gate：

image max <=1e-6

MAE <=1e-8。

If FAIL：

REAL-CARRIER ADAPTER FAIL。

============================================================
三十一、Optional Full-Object Deformation Preview
============================================================

Execute ONLY if：

B0 PASS
B1 PASS
B2 PASS
B3 PASS。

This is qualitative preview。

Not quantitative Gate。

Use MEDIUM transparent candidates。

Deformation：

global stretch x1.25
around transparent candidate centroid。

Non-candidate Gaussians remain static。

Candidate geometry：

xyz'=phi(xyz)

Sigma'=F Sigma F^T。

Policies：

R0 fixed opacity

R1 tau/Js

R4 KIOT CUDA。

Use full TSGS appearance：

SH
ASG
SpecularModel

as compatible with actual renderer。

Render same 12 cameras。

Save：

full_object_preview/
R0/
R1/
R4/。

Do NOT calculate PSNR against canonical images。

They are different geometry。

Produce only：

side-by-side image paths

difference maps

transparent-mask-region
mean luminance/transmittance diagnostics。

Output：

full_object_preview_manifest.csv

full_object_preview_diagnostics.csv。

Do not claim visual superiority
without deformed GT。

============================================================
三十二、Strict Gates
============================================================

B0:
TSGS SOURCE / CHECKPOINT LOCK

PASS。

------------------------------------------------------------

B1:
TSGS OPACITY SEMANTIC BRIDGE

actual rasterizer opacity traced

opacity↔tau roundtrip PASS

white-pass roundtrip identity PASS。

------------------------------------------------------------

B2:
RECONSTRUCTED PATCH PROTOCOL

transparent candidates locked

>=2 automatic spatially separated patches

patch selection frozen

evaluation cameras frozen

material-proxy anchors frozen

identity/rotation controls PASS。

------------------------------------------------------------

B3:
KIOT RECONSTRUCTED-PATCH RESTORATION

SUPPORTED / NOT SUPPORTED。

------------------------------------------------------------

B4:
TSGS DIRECT OPACITY GEOMETRY SAFETY

PASS / FAIL。

------------------------------------------------------------

B5:
FULL TSGS q=1 IDENTITY

PASS / FAIL。

============================================================
三十三、Final CASE
============================================================

CASE KIOT-RECONSTRUCTION-BRIDGE-SUPPORTED:

B0 PASS
B1 PASS
B2 PASS
B3 SUPPORTED
B4 PASS
B5 PASS。

Conclusion：

KIOT transfers from the controlled carrier
to an actual learned TSGS
transparent Gaussian representation。

On automatically selected
reconstructed transparent-surface patches，
full covariance transport
causes a central optical-response shift，
while KIOT restores the local
area-stretch optical target
substantially better than：

fixed opacity

tau/Js

and opacity-linear transport。

The direct opacity mutation
does not materially disturb
TSGS first-surface output
under the tested bridge protocol。

ALLOW：

full reconstructed-carrier
dynamic deformation evaluation

and deformed-GT benchmark construction。

------------------------------------------------------------

CASE KIOT-OPTICAL-BRIDGE-GEOMETRY-CONFLICT:

B0-B3 PASS

B4 FAIL。

Conclusion：

KIOT restores optical response，

but TSGS uses the same opacity state
in a geometry-sensitive role。

Direct opacity transport
creates a geometry/optics semantic conflict。

Do NOT discard KIOT。

Next method requirement：

geometry-optics decoupled
deformation rendering bridge。

Do NOT migrate to RT-Splatting runtime。

Do NOT change carrier yet。

------------------------------------------------------------

CASE KIOT-CONTROLLED-ONLY:

B3 NOT SUPPORTED。

Conclusion：

KIOT does not transfer robustly
to learned irregular TSGS patches。

Return to reconstructed-carrier
kernel statistics / overlap audit。

No full-object method claim。

------------------------------------------------------------

CASE PROTOCOL-FAIL:

B0/B1/B2/B5 FAIL。

============================================================
三十四、Required Outputs
============================================================

tsgs_bridge_protocol_lock.json

tsgs_optical_parameter_call_chain.md
tsgs_checkpoint_attribute_audit.csv

tsgs_opacity_tau_roundtrip.csv
tsgs_whitepass_roundtrip_identity.csv

transparent_mask_source_audit.md
gaussian_transparent_multiview_support.csv
transparent_surface_candidate_lock.csv

transparent_candidate_geometry_audit.csv

patch_manifest.csv
patch_gaussian_indices/*.npy

patch_evaluation_camera_lock.csv

material_proxy_anchor_lock.csv
material_proxy_samples.npz

frozen_patch_anchor_camera_keys.csv

patch_policy_anchor_camera_response.csv
patch_policy_anchor_response.csv

reconstructed_patch_central_response.csv
reconstructed_patch_policy_comparison.csv
reconstructed_patch_cont_vs_cuda.csv

reconstructed_patch_tail_severity.csv
reconstructed_patch_paired_tail.csv

tsgs_first_surface_opacity_sensitivity.csv

full_tsgs_q1_identity.csv

if executed：

full_object_preview_manifest.csv
full_object_preview_diagnostics.csv

tsgs_reconstruction_semantic_bridge_report.md
stage3_5B_summary.md
stage3_5B_log.txt

============================================================
三十五、报告必须中文回答
============================================================

A. 为什么 Stage3.5A-R1
允许停止 controlled-carrier audit。

B. TSGS actual rasterizer opacity
来自哪个 tensor/getter。

C. `_transparency`
是否进入 actual alpha compositing。

D. full checkpoint transparency statistics。

E. activated opacity↔tau roundtrip error。

F. white-pass roundtrip alpha error。

G. B1。

H. transparent mask source。

I. transparent candidate count/fraction。

J. STRICT/MEDIUM/LOOSE candidate sensitivity。

K. selected patches count。

L. 每个 patch Gaussian count。

M. patch normal p90。

N. patch visible camera count。

O. patch Js CV。

P. identity control。

Q. rotation control。

R. B2。

S. each patch/state：
R0/R1/R2/R3/R4/Q median response。

T. aggregate mean central errors。

U. R4 vs R0 improvement。

V. R4 win fraction。

W. B3。

X. R3 vs R4 CUDA-aware benefit。

Y. patch tail effect。

Z. KIOT first-surface depth median/p95 relative drift。

AA. first-surface valid-mask IoU。

AB. B4 geometry safety。

AC. full TSGS q=1
image max/MAE。

AD. B5。

AE. Final CASE。

AF. 当前最强科学结论。

AG. 是否允许 deformed-GT benchmark
和 full reconstructed-carrier evaluation。

AH. 如果 B4 FAIL，
是否是 geometry-optics semantic conflict。

============================================================
三十六、README
============================================================

更新：

/data/wyh/DeformTransGS/README.md

记录：

Stage3.5A-R1 closed KIOT
as an identity-preserving，
efficient analytic candidate method
for Js>=1。

The identity-safe CUDA-aware KIOT
preserves q=1 exactly，
uses a 65536-entry GPU LUT，
and retains the controlled-carrier
90% central-response error reduction。

Stage3.5B no longer modifies
the controlled carrier。

It bridges KIOT to the actual
TSGS Stage-2 reconstructed representation。

Because TSGS preserves opacity
during appearance refinement
to maintain geometric accuracy，
the bridge first traces the actual
rasterizer-opacity semantics
and audits whether direct KIOT opacity transport
disturbs TSGS first-surface outputs。

Transparent surface Gaussians
are selected using official multi-view
transparent/object masks
plus first-surface depth proximity
as a candidate-support reference，
not learned-opacity thresholds。

Three automatically selected
spatially separated，
normal-coherent reconstructed patches
are frozen before policy rendering。

The primary question is whether KIOT
restores area-stretch optical response
on irregular learned Gaussian patches。

============================================================
三十七、实际执行
============================================================

必须实际：

lock TSGS/checkpoint

trace actual opacity call chain

audit opacity/transparency attributes

opacity↔tau bridge

white-pass roundtrip identity

locate official mask source

multi-view mask support

first-surface depth candidate support

lock transparent candidates

audit candidate covariance normals

automatic patch discovery

freeze spatially separated patches

compute patch normals

compute Js / q

lock affine deformations

build TSGS patch adapter

freeze evaluation cameras

freeze tangent material-proxy anchors

freeze valid anchor-camera keys

render all scalar policies

central response

tail response

first-surface opacity sensitivity

full 991832 Gaussian q=1 identity

B0-B5

Final CASE

Do not：

train
fine-tune
change KIOT
change LUT
select patches after policy results
use opacity threshold for object selection
modify TSGS
modify RecycleGS。

============================================================
三十八、最终终端总结
============================================================

最后只输出：

1. B0
2. actual TSGS rasterizer opacity source
3. transparency enters alpha compositing yes/no
4. transparency min/median/max/std
5. opacity-tau roundtrip max error
6. whitepass roundtrip alpha max/MAE
7. B1
8. transparent mask source
9. MEDIUM transparent candidate count/fraction
10. selected patch count
11. patch Gaussian counts
12. patch normal p90 values
13. patch visible camera counts
14. patch Js CV max
15. identity control
16. rotation control
17. B2
18. patch/state R0/R1/R2/R3/R4/Q summary
19. aggregate R0 mean central error
20. aggregate R1 tau/Js error
21. aggregate R2 opacity-linear error
22. aggregate R3 KIOT-cont error
23. aggregate R4 KIOT-CUDA error
24. R4 vs R0 improvement
25. R4 win fraction
26. B3
27. CUDA-aware benefit yes/no
28. patch tail effect
29. KIOT first-surface median relative depth drift
30. KIOT first-surface p95 relative depth drift
31. first-surface valid-mask IoU
32. B4
33. full TSGS q1 image max/MAE
34. B5
35. Final CASE
36. Strongest scientific conclusion
37. Can construct deformed-GT benchmark yes/no
38. Can run full reconstructed-carrier evaluation yes/no
39. tsgs_reconstruction_semantic_bridge_report.md path
40. stage3_5B_summary.md path

请直接实际运行。

最高优先级：

STOP CONTROLLED-CARRIER TUNING。

DO NOT DIRECTLY ASSUME
TSGS OPACITY IS PHYSICAL OPTICAL DEPTH。

FIRST TRACE THE ACTUAL RASTERIZER SCALAR。

USE ACTIVATED RASTERIZER OPACITY
FOR THE PARAMETERIZATION BRIDGE。

DO NOT SELECT TRANSPARENT GAUSSIANS
BY OPACITY THRESHOLD。

USE OFFICIAL MULTI-VIEW MASK SUPPORT。

FIRST-SURFACE DEPTH IS ONLY
A CANDIDATE-SUPPORT REFERENCE，
NOT TRUE GEOMETRY。

PATCHES MUST BE AUTOMATICALLY SELECTED
AND FROZEN BEFORE POLICY RESULTS。

THE PRIMARY TEST IS
WHETHER KIOT TRANSFERS TO
IRREGULAR LEARNED TSGS GAUSSIAN PATCHES。

ALSO TEST WHETHER
DIRECT OPACITY TRANSPORT CONFLICTS
WITH TSGS'S GEOMETRY-SENSITIVE
OPACITY SEMANTICS。
PROMPT
```

## 我现在对方向的真实评价

现在我认为你的主线已经从：

> “透明 Gaussian 形变以后 opacity 要不要变？”

升级成了一个很具体的问题：

> **连续介质运动学能够告诉我们 Gaussian 的中心和协方差怎么变，但标准 Gaussian splatting 中的 opacity 是一个经过空间核调制后才产生像素光学贡献的渲染参数。形变引起面积变化时，如何传输这个参数语义？**

KIOT 已经在受控载体上给了一个非常强的回答。

**Stage 3.5B 才是现在真正的生死门。**

我现在最关心的甚至不是 KIOT 能不能继续做到 90%。

而是两种情况：

### 情况 A：KIOT 在真实 TSGS patch 上继续显著恢复响应，而且 first-surface depth 基本不漂

那很好。

> 直接进入 deformed-GT benchmark（形变真值基准）和多场景实验。

### 情况 B：KIOT 光学响应恢复，但 first-surface depth 明显漂

这个结果也不坏。

它会直接证明：

> **TSGS/标准 3DGS 用同一个 opacity 同时承担几何存在与光学透射，在动态透明形变下存在 geometry–optics semantic conflict（几何—光学语义冲突）。**

这时下一步也不是去折腾 RT-Splatting 服务器。

而是在你当前 DeformTransGS 中做一个**最小几何—光学双状态解耦渲染桥**。

说人话就是：**KIOT 现在方法本身已经站住了，下一步看真实 TSGS 能不能接得住它。**

[1]: https://arxiv.org/abs/2504.12799?utm_source=chatgpt.com "TSGS: Improving Gaussian Splatting for Transparent Surface Reconstruction via Normal and De-lighting Priors"
[2]: https://github.com/longxiang-ai/TSGS/blob/main/translab/README.md?utm_source=chatgpt.com "TSGS/translab/README.md at main · longxiang-ai/TSGS"
[3]: https://github.com/graphdeco-inria/gaussian-splatting/blob/main/gaussian_renderer/__init__.py?utm_source=chatgpt.com "gaussian-splatting/gaussian_renderer/__init__.py at main"
[4]: https://openaccess.thecvf.com/content/CVPR2024/html/Xie_PhysGaussian_Physics-Integrated_3D_Gaussians_for_Generative_Dynamics_CVPR_2024_paper.html?utm_source=chatgpt.com "PhysGaussian - CVPR 2024 Open Access Repository"
